---
video_title: "Claude Opus 4.6 é ABSURDO: A IA mais inteligente do mundo (Testei tudo!)"
video_id: XrWGnYZ-Gwo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XrWGnYZ-Gwo
video_date: 2026-02-06T14:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu testo o Claude Opus 4.6, o modelo de IA mais avançado da Anthropic e que está disputando o título de inteligência artificial mais capaz do mundo.
  
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_opus_46
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O lançamento causou tanta comoção que a OpenAI respondeu em apenas 20 minutos com anúncios de emergência. Isso nunca tinha acontecido antes na história da corrida das IAs. Quando uma empresa responde em minutos, você sabe que algo grande está acontecendo.
  
  O Opus 4.6 faz parte da família Claude 4, que inclui também o Sonnet 4.5 e o Haiku 4.5. Enquanto o Sonnet é o modelo mais equilibrado entre custo e performance, e o Haiku é o mais rápido e barato, o Opus é o tanque de guerra. É o modelo que você usa quando precisa da melhor resposta possível, independente do custo.
  
  Fiz uma bateria de testes absurdos para colocar essa IA no limite. Primeiro, pedi para criar um clone do GTA do zero, com mecânicas de jogo, movimentação de personagem e ambiente. Depois, um sistema completo estilo Trello com drag and drop, múltiplos boards e persistência de dados. Também testei análises complexas, geração de código avançado, raciocínio matemático e tarefas que fazem outros modelos simplesmente travarem ou darem respostas genéricas.
  
  Os resultados impressionam. O Opus 4.6 não só completou todas as tarefas como fez isso com uma qualidade que raramente vejo em outras IAs. O código é limpo, bem documentado e funciona de primeira na maioria dos casos. O raciocínio é estruturado e ele consegue manter contexto em conversas longas sem perder informação crítica.
  
  Mostro na prática a diferença entre o Opus 4.6 e outros modelos do mercado. Não é comparação de benchmark sintético que não significa nada no mundo real. É teste prático com as mesmas tarefas sendo executadas em diferentes modelos para você ver exatamente onde cada um se destaca e onde falha.
  
  O Opus 4.6 não é barato. Na API, é o modelo mais caro da Anthropic. No plano Max ($100 ou $200 por mês), você tem acesso ilimitado. Para quem usa profissionalmente, para desenvolvimento de software, análise de dados ou automações complexas, o custo se paga rapidamente. Para uso casual, provavelmente o Sonnet ou até o ChatGPT resolvem.
  
  A pergunta que todo mundo quer saber: é a IA mais inteligente do mundo? Depende do que você considera inteligência. Em raciocínio puro, código e tarefas complexas, o Opus 4.6 está no topo. Em conhecimento atualizado e acesso à internet, outras opções podem ser melhores. Em criatividade e escrita, é questão de preferência.
  
  O que posso afirmar com certeza: o Opus 4.6 elevou o padrão do que esperamos de uma IA. E pela reação da OpenAI, eles sabem disso.
  
  Se você trabalha com tecnologia, programa, ou simplesmente quer entender porque esse modelo está causando tanto barulho no mercado, esse vídeo mostra exatamente o que o Claude Opus 4.6 é capaz de fazer na prática.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre o Claude Opus 4.6
  01:26 Lançamento do Opus 4.6
  03:20 Como usar o Opus 4.6
  04:15 Testando a criação de automações de n8n no Opus 4.6
  06:35 Forma de usar o Opus 4.6 gratuitamente
  07:30 Especificações do Opus 4.6
  11:32 Jogo de FPS criado pelo Opus 4.6
  12:02 Jogo de Fase criado pelo Opus 4.6
  12:37 GTA criado pelo Opus 4.6
  13:23 Testando o Opus 4.6 no Claude Code
  14:14 Agent Teams do Opus 4.6
  15:40 Minhas considerações sobre o Claude Opus 4.6
---
Eu passei a noite toda programando esse Doom aqui, linha a linha, eu criei esse FPS em Python. Claro que não, né, meu velho? Isso aí foi criação do Cludopus 4.6 com apenas um prompt. E nesse vídeo aqui eu vou te mostrar tudo sobre essa nova versão do Opus, né, que é um modelo excelente, eu uso no meu dia a dia para aquele vibe code maroto e outras coisas.

Então eu acredito que isso é sim uma grande novidade, galera. Esse modelo tá muito melhor que o outro, muito mesmo. Eu achei até que eles economizaram botando, economizaram botando só um démo ali na versão. Daria ali para enganar como se fosse aí um OP 5. Então bora começar aí que tem muita coisa bacana pra gente entender melhor do modelo e também reais aqui que tu vai ver do Opus 4.6 em

ação que ele conseguiu criar com um prompt só. Não se esquece, se curtiu o vídeo, se inscreve aqui e deixa aquele like que me ajuda bastante. E uma informação extra é que eles lançaram essa versão justo no meu aniversário. Foi um presente de ni lá da Antropic para mim, só que eu não tava em casa, então eu não consegui fazer vídeo antes. Então o vídeo tá sendo um pouquinho mais tarde, mas tá muito bom. Bora lá. A

galera, eu aguardo os parabéns de vocês aqui também, tá bom? Olha só, eles lançaram então ous 4.6, né, justamente no aniversário, como eu falei aqui, é o artigo de lançamento, sugiro todos lerem porque tem várias informações importantes, mas aquela parte técnica, né, que realmente mostra um desempenho acima da média do modelo 4.6, tá? Então aqui é uma comparação com modelos deles próprios, né, que é o a versão anterior e o Sonet, né, o Sonet, como preferi chamar, Dimin 3 Pro e o GPT 5.2. Então

ele tá liderando em trabalho intelectual, busca agêntica aqui também ele lidera programação, ele também tá liderando, né? Tá bem empatadinho com o GPT52 Codex e Raciocínio, ele também está na frente, né? Bem marque bem interessante. Depois dá uma olhada com mais calma aí. Aqui tem vários outros benchmark, né?

E uma informação muito importante é que aumentou a janela de contexto, né? Aqui ele tá falando sobre esse recurso aqui de esforço de pensamento. Isso aqui é bem interessante. A gente pode mudar lá no cloud code quanto esforço que a gente a gente quer dedicar para uma tarefa. Vou mostrar para vocês na prática, tá? E

também a questão de contexto que ficou bem melhor. Agora ele consegue, né, se lembrar de mais coisas, não vai ficar aquele negócio assim de, ah, tá programando, daqui a pouco ele esquece o que acabou de fazer. Então, aumentou para 1 milhão de tokens, aumentou muito o output para 128.000 tokens. Isso quer dizer que ele vai conseguir entregar mais código pra gente, né, se a gente tiver programando, no caso. Então, a

gente vai ter eh, digamos assim, menos retrabalho nos prompts. Um prompt vai conseguir receber muito mais coisa. Então, isso aqui já mostra que não é só uma mudancinha, né? Não é só uma versãozinha. É realmente um grande avanço da tecnologia. Para utilizar, né,

é bem simples. Tu vai entrar no cloud, aqui já vai ter a seleção de modelos. Aí tu pode escolher o Alpus 4.6. E ele tem essa forma de pensamento estendido, né?

Extended thinking. Tu pode habilitar ou desabilitar. Isso aqui demora mais o prompt, mas ele vai entregar a tarefa, né? Com mais pensamento, mais raciocínio sobre ela. Beleza? Algumas coisinhas que

eu fiz aqui para mostrar para vocês. Fiz aqui um sincir. Esse aqui não ficou tão legal, né? Mas mostra aí que um prompt a gente já consegue atingir um resultado bacana, né? Então aqui tu pode ir construindo as coisas, tal, tá sem dinheiro e avançando a cidade, ele mostra as pessoas, quanto mais pessoas tem, ele vai evoluindo a cidade também.

É um exemplo bem básico aqui, mas já mostra que no próprio navegador a gente consegue ter resultados legais. Eu testei também com automações de N8N. Eu fiz dois testes, uma mais complexa e uma mais simples. Então o primeiro workflow aqui, ele faz o seguinte, ó. E monitora um canal de YouTube via RSS o API. Quando detecta

o vídeo novo, ele baixa o áudio, transcreve usando Whisper, usa o GPT para gerar o resumo, posta uma trad no Twitter, cria um post no WordPress, envia um e-mail de notificação com todos os resultados, salva tudo uma planilha de Google Sheets. Então o resultado aqui foi esse, tá? Então ele girou eh aparentemente as funcionalidades corretas, mas ó o download do áudio aqui ficou um nó vazio, né? Então ele não conseguiu. Vários dos nós desconectados, né? Então

ele gerou em partes, né? Acho que isso aqui nem adiantaria. Acho que eu não utilizaria isso aqui como base, nem como base, né? E um outro daí eu pedi um outro um pouco mais simples aqui para ele, né? que seria um trigger a cada 30 minutos, verifica se tem vídeo novo no meu canal, faz um filtro, vídeos publicados no últimas 2 horas, uma transcrição, processamento com IA, utilizando o cloud, né, Pidropic e faz um postedin no ex e manda o e-mail, tá? Aí, esse

aqui sim, ele conseguiu gerar de forma completa, tá? onde todo tudo tá conectado e ele faz todas as etapas que foram solicitadas, né? Uma coisa é que ele não utilizou non nativos, né? Ele foi por lado de APIs, tá? Então é algo a se pensar, talvez com um outro prompt ele corrigiria, né?

Então até que funciona, né? Bem legal para iniciar o workflows, né? Isso aqui foi um prompt só, né? Dá para retrabalhar, como eu falei. E lembrando, né, galera, se vocês têm interesse em N2, sei que muita gente aqui acompanha o canal por causa disso, temos a formação agentes de A, treinamento completo, tudo básico avançado. O link vai tá na

descrição para tu conhecer melhor como funciona, quais cursos tem, tem os projetos aqui também. E se surgir dúvidas só entrar em contato com a gente no WhatsApp. Aqui tem um botãozinho no canto, beleza? Bom, seguindo, uma outra coisa legal aqui é que dia 16 de fevereiro, né, daqui alguns dias, 10 dias, tu é poder, eh, acionar, digamos assim, um limite a mais de opos 4.6, então tu vai ganhar quase R$ 300 em extra usage para tu poder utilizar mais ainda modelo. Então,

interessante para quem quer testar as capacidades, né, que eu já estouri o limite da sessão, mas eu usei bastante, tá? E aí ele vai te proporcionar esse valor aqui para poder usar o novo modelo como tu quiser. Bem interessante essa iniciativa da cloud. Parece aquela promoção de Natal, promoção não, aquela aquele giveaway de Natal, né, que eles fizeram dando uso dobrado lá para alguns dias, né? É interessante também. Aí galera, eu

utilizei o próprio Alpus 4.5 para fazer um resumo mais interativo, né? Então aqui em benchmarks ele criou tipo um scal draw aqui, ó, que eu posso controlar a tela, posso dar zoom out, zoom in. Bem legal. Então os benchmark aqui, ele ficou em primeiro, né, nesse human exam, né, que seria a prova mais difícil do mundo. Então ele passou de Night 3,

se eu não me engano, era o o último modelo que ficou em primeiro. Então highlight bem interessante. a questão do contexto ali que eu falei para vocês no começo, 1 milhão de tokens para poder lembrar de mais coisas, né? Então ele vai conseguir persistir mais a memória. E também tem questão desse context rot aqui, que seria apodrecimento do contexto. Ele vai

conseguir manter mais foco em contextos enormes, né, em janelas que a gente tá ali programando. Por exemplo, um projeto gigante, ele vai conseguir acompanhar do início ao fim. e também o output que seria muito mais tokens de saída, a resposta da API. Isso vai proporcionar pra gente mais geração, né, com apen com menos promptis, porque a gente vai ter acho que é 16 vezes mais do que o anterior, então é muito mais coisa, né? Isso aqui também foi bem interessante ali no seu lançamento, o Opus 4.6,

antes do lançamento, ele descobriu 500 bugs em projetos open source. É um bugs que estavam indetectáveis, ele conseguiu identificar. Bem interessante também. Agentes, isso aqui é bem legal. Lá no cloud Code agora a gente consegue ativar um time de agentes, cada um para trabalhar em uma ação específica, parecido com o Agent Sworm do KimK 2.5.

Então vou até testar ali depois para vocês verem. Cloud Code, a gente vai ter uma questão de esforço, onde a gente pode selecionar low, medium e high. Esse max aqui não apareceu para mim. Pensamento adaptativo também, a compactação de contexto aparentemente foi bem melhorada, né? Então, pra programação eles avançaram ainda mais.

Mas o que deu a entender é que eles estão indo para outro lado também, não só o lado da programação, eles estão atacando outras áreas, né? Porque a Antropic é muito conhecida pelo ser por ser o melor melhor modelo, né, de código e agora tá expandindo, né, indo para outros campos também. A PI, a questão do preço ficou igual, né? Não mudou o preço do Opus 4.5. Isso

é interessante. A gente ganhou um modelo melhor pelo mesmo preço, tá? produtividade. Então, a gente vai ter um upgrade aí no cloud pro Excel, a gente vai ter cloud no Power, a gente vai ter cloud no PowerPoint, a gente tem também, né, a questão do cork sendo potencializada com esse modelo também. Então tudo ganha, né, com essa nova versão segurança. Então é algo que eles estão

também trabalhando, né, um dos alertas que muita gente acende para IA, né, quão segura ela é. Então ele consegue detectar eh prompts que não são seguros de melhor forma. E ele fala aqui, né, ele é mais seguro, mas sem sacrificar a inteligência, né, sem podar o cara, né, interpretando errado o prompt como falta de segurança e acabando com a experiência do usuário. Por último aqui, galera, a comunidade muita gente reclamando, né, que ele foi nerfado na parte de escrita, né? Não testei a fundo para saber também a questão do Codex, né, que da Open que só 20 minutos depois do anúncio já foi lançada essa versão com guerra das, né?

Bem interessante. Eu quero mostrar para vocês agora algumas utilizações na prática que eu fiz, né? Primeirinho aquele jogo de Doom ali, né? Tudo um prompt, tá? Um joguinho de FPS aqui, né? Ficou bem

bem interessante, né, galera? Acho que cumpri seu propósito, funciona, né? Tem os inimigos, a arma, pega vida, munição. Então, um joguinho bem legal. Vamos ver morrendo.

Ó, aí morreu. Acabou o jogo. Também fiz uma simulação aqui de Streets of H, né? Aqueles b up, joguinho de fase, ficou legal também.

Quebra aqui, ganha ponto. Aí vem os inimigos tudo no proporreu.

O boneco ficou enterrado ali na tela. Uma outra simulação que eu fiz foi um GTA 2D. Então, deixa eu ver. Cadê o boneco? Só é meio difícil. Ah, tá ali. O boneco tá ali. Tá

tá pegando táxi aqui, ó. Ele pega o carro, ó. Cara, ele dirigiu o carro, ficou bem boa. Parece GTA 2 mesmo. Dá para atropelar as pessoas. Aí a polícia

vai começar a vir, ó. Sai vazada aqui. Pá, bem legalzinho também. Tudo no pronto só também. Ó, cinco estrelas morreu. Tem um

sonzinho também, né? Até deixei para vocês ficar habilitado para vocês verem. Bem legal. Como eu falei ali também, né, galera, esse mapa mental aqui, estilo Calidra, também foi criado via Opus 4.5, né? Aqui tem uns projetos que eu criei

com VS Code, né? Instalando Cloud Code. Inclusive a gente tem um curso de cloud Code aqui, galera. Vou deixar o izinho aqui para vocês verem depois, tá? Bem interessante. Isso vai virar uma

playlist, vai ter vários vídeos aqui, já preparei alguns, então fiquem ligados aí quem se interessa em cloud Cult, tá? Aqui a questão, né, dos modelos é assim, ó. Ele bota model, tá? E aí quando ele tá no output 4.5, eu posso escolher o esforço, ó, se é pequeno, médio ou alto.

Não apareceu o max, né? Lá na documentação aparece o max. E isso significa o esforço realmente de raciocínio sobre uma tarefa. Antes como el falou, só tinha o modo binário, né? Ah, ou eh a gente tem o fing ou não tem, né? E agora a gente tem essa esse grau

aqui de esforço para a gente escolher diante da tarefa que ele tem que desempenhar. E também quero mostrar o edit para vocês. Então eu trouxe um prompt aqui, galera, que ele vai ativar vários agentes, tá? Essa é a ideia. Então ele tá falando assim: "Ah, agente quatro, agente três, cada um faz uma coisa".

E aqui eu falo para ele usar o agent teams. Eu tô sendo bem explícito, ó. E aí ele começa, a gente um vai fazer isso, a gente dois é fazer aquilo. É como eu falei, que nem um agent lá do Kim, né? Então cada um vai ter seu papel e eles vão interagir junto para entregar o projeto mais rápido, né? E cada um

pode ter sua especialidade também. Não duvido que eles lancem configurações assim para cada um fazer alguma coisa de forma mais específica, tipo uma skill mesmo, tá? Eu vou explorar mais esse assunto, vou tentar trazer um vídeo dedicado, mas se tu quiser comenta aí para eu saber que eu já faço em seguida, tá bom? Galera, lembrando também que os prompts que eu fiz são todos baseados em engenharia de prompt, né? Aqui a gente tem um guia engenharia de promptora de codar, material bem denso, com mais de 50 páginas. Vou deixar o link na

descrição também para vocês baixarem, tá? Então fiquem à vontade aí e façam o download. Não sei se eu já falei, não lembro, mas é uma coisa que eu acho muito importante para esse essa era da IA, né? A gente prestar atenção em como a gente envia o prompt até para não queimar token, para ser mais assertivo, para não ficar lupando infinitos prompts para atingir o resultado, né? Pra gente conseguir realmente ser efetivo no mundo da IA. Bom, galera, queria falar sobre o

Cloud Opus 4.6 era isso, tá? Tô testando bastante ali, como vocês viram, né? Já estouri o limite do Pro, mas vou continuar testando. Quero testar bastante o Teams para tentar trazer para vocês. Se vocês tem interesse, deixa

aqui nos comentários, tá? Deixem o likezão aí, se inscrevam e na minha opinião, o que acontece, cara? Tá tudo muito novo ainda, acabou de lançar, né? Não deu nem tempo direito para testar. Como eu falei, ontem era meu aniversário, né? Agora estou aqui

testando as coisas. Mas o que deu para ver é que eles estão investindo muito, apesar de também quererem ir paraas outras áreas na programação. E esse contexto ele era um calcanhar de Aquiles quando tinha um projeto grande, não sei se tu teve oportunidade de trabalhar nisso, aconteciam problemas por ele compactar o contexto demais e acabar se esquecendo algumas coisas. Então assim, a gente vai ter uma possibilidade de gravar mais coisas e o projeto continua andando de forma linear. se a gente ter que ficar ali se debatendo em prompt. Uma coisa, outra

coisa importantíssima também é a questão do outputs. Agora, nesses meus testes que eu fiz ali, o single prompt, né, eu via as as chamadas paraa PI, né, do cloud code, ele retornava numa paulada só. Isso é muito louco, porque antes, não sei se vocês já usaram ele, ele ia, ah, faz isso, faz aquilo, faz isso, faz aquilo. É como se fosse um processo de raciocínio, assim, uma pessoa conversando e programando, né? Então ele trazia vários pedacinhos de código e ali teve alguns exemplos que ele fez tudo uma porrada só. Eu pedi e ele já

retornou. Creio que isso aí vai avançar cada vez mais. A gente vai ver a tarefas sendo concluídas num prompt só, talvez com perguntas prévias ali no modo de planejamento e aí ele sendo assertível, entregando toda a feature que a gente precisa fazer. Eu vejo que tá caminhando para esse rumo aí. No mais também eu vejo essa questão de tu trazer um novo modelo, começa a abalar a indústria, né, e forçar as outras empresas a trazerem outros modelos melhores também com preço de API mais baixo. Então acho que isso é

muito benéfico. A gente fica falando muito de fomo, né, fe of missing out, mas cara no fim das contas quem ganha é a gente, porque isso acelera muito trabalho, né? Quem tá usando no dia a dia sabe, a IA revoluciona mesmo. É uma ferramenta importante, todo mundo precisa tá a par do mundo da EA, inclusive, né? Acompanha a gente aqui para ficar a par no mundo da IA da programação, né? Os dois juntos e AA em

geral, isso vai fazer uma grande diferença pro teu futuro também. Beleza? Bom galera, vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham gostado e vejo vocês no próximo vídeo.