---
video_title: "LANÇOU o GPT-6 Astra! Melhor que o Fable?"
video_id: QyoW69UkAH0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyoW69UkAH0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  GPT 6 Astra lançou e hoje você vai conhecer tudo sobre essa nova versão do GPT!
  
  ⭐ Conheça a Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  GPT 6 Astra: https://deploymentsafety.openai.com/gpt-6-astra/safety-overview-gpt-6-astra
---
Gara lançou o GPT6 Astra. Nesse vídeo aqui vou te mostrar tudo o que já está aberto, tudo que a Open já mostrou sobre essa nova versão da IA. Lembrando que ela tá acessível somente para alguns testers e algumas empresas que ele abriram, né? Todo mundo, né? O público geral ainda não consegue utilizar o modelo nem no GPT, nem no Codex. Mas tem muita coisa bacana

e a galera tá soltando uns projetos bem interessantes. Bora lá, vamos conferir. Chega aí. Então galera, reuni aqui nesses slides algumas informações que a própria UPI soltou, né? Eles lançaram um PDF bem completo ali sobre o modelo. Já

tem a página da API, né? Como a gente vai poder acessar esse modelo via API. Então, tem algumas informações que a gente já consegue obter. Eu extraí o que teve de melhor, lançou hoje mesmo, né, dia 3 de setembro, e montei essa apresentação para vocês. E uma das coisas que marcaram muito ali quando eu li, é que eles disseram que a era da AG começou hoje, né, AGI, que seria o próximo nível da inteligência artificial. O GPT6 Astra, ele consegue

dar já a ideia de que isso é possível. Eu botei que ninguém de fora conseguiu testar, mas na verdade eles abriram para alguns testers, como eu falei antes, tá? Então, alguns dados interessantes, é o novo topo de linha da empresa que ela chama de o mais inteligente alinhado do mundo. Eu, pelo que entendi, parece que é uma resposta pro Fable, tá? Os cursos são bem parecidos e tal, então foi um ataque direto aí. Antropic maior treino

da história da OpenI, mais de 100.000 GPUs no Stargate do Texas. Então, cara, usaram muitas placas de vídeo aí para fazer o treino desse modelo. Primeira vez que modelos anteriores supervisionaram o treinamento. Interessante também, né? Acho que a

gente vai ver cada vez mais sobre isso. Sem variantes Luna, Terra e Sol. Desta vez só Astra e Astra Pro. Então, por isso que eu acho também que é uma ideia de fable, tá? Bem-vindos à era da ADE.

Então o Greg Brockman ali, que ele é presidente da OpenI, ele comentou isso, né, junto com o lançamento. Age, né, o AGI virou um conceito de missão dentro da empresa e não mais um gatilho de contrato, porque tá todo mundo falando de age, age, age, age, mas não lançava-se nada concreto e agora parece que eles estão na linha correta aí e coisas boas vem por aí que consegue usar, né? Então, hoje a gente tem empresas do Trust Access, então empresas que eles selecionaram para já ir testando e dando feedback para eles. Algumas pessoas, né, influenciadores muito grandes, principalmente fora do Brasil. Não sei se algum, alguém do Brasil teve acesso, né? Mas de fora sim,

a gente tem aí vários conteúdos colocados no ex com projetos criados por eles. Eu vou mostrar para vocês depois. Então, a gente já tem eh pessoas normais, vamos dizer assim, testando e nos próximos dias a gente vai ter a entrada dele no Plus e Enterprise lá no chat EPT, tá? Então vai chegar uma hora ou outra aí e aí eu testo de novo agora na prática com vocês, né? Mas hoje hoje ninguém consegue testar, né? Ninguém que tá fora

desse early access. Preço na PI. Então, olha só, o preço ele é muito semelhante ao Fable, se não for igual, né? E é ó por milhão de tokens de entrada, 50 por milhão de tokens na saída. Cara, é caro, tem que valer a pena para ser utilizado. Eu acho que não vai ser um

modelo de dia a dia das pessoas comuns, tá? E provavelmente vai ter casos muito específicos e vai torrar token que nem o Fable torra lá na tua session da Open. Eh, se bem que parece que a session da Open os tokens são maiores lá que Antropic, né? Então, talvez dê para testar alguma coisinha, mas vamos lá ver. Então, olha só, duas x meia o preço promocional atual do GPT 5.6 Sol, mesmo valor que a

tropicer pelo Fable 5.1. O que acontece é que o Fable teve uma redução de custo, né? Eu até trouxe no lançamento ali. Então, pode ser que o valor aqui dos tokens seja igual, só que na estratégias de cash o Fable seja um pouco mais econômico, tá? A gente não sabe ainda

porque eles não abriram isso. E claro, né, a gente tem aqui modelos que são bons, né, como Mo e o Gemnight 3.8 Flash, a valores muito inferiores, então dá ali para comparar, né, não chega nem a arranhar o Astra. Então o foco não é código, é uso de computador, uma das coisas que eles também soltaram, né? A gente tem aqui alguns benchmarks como esse 72,6 na OS World que ser utilizando o sistema operacional, né, por causa do OS versus, né, o GPT Sol com 65.7. Então

é um um ganho, né, bem interessante. 40 minutos, uma tarefa aí que demorava 75 minutos, então ele reduziu bastante o tempo da tarefa e quase duas vezes mais rápido no Mind to Web com o novo hardness deles, tá? Então bem interessante aí que o foco não é desenvolvimento, né? Que a gente via muito asias indo para esse lado e parece que o GPT Astra não vai para ele e vai para o lado do uso do computador. Bom, galera, agora quero mostrar alguns exemplos para vocês que soltaram lá no expt. Bora lá conferir. Só antes, não se

esquece, cara, a gente lançou a formação Cloud Code aí nos inimigos do GPT, do Codex. Isso tu quer aprender, Claud, quer entender toda a estrutura de produtos antropic como cloud design, cloud code, cloud cork. Esse é o treinamento correto, tá? Vou deixar o link aqui no comentário fixado. Ele tem acesso vitalício. São mais de 12 horas

de treinamento. Tô tô colocando aulas novas praticamente todos os dias para melhorar ainda mais o aprendizado de vocês. Tem grupo VIP também no WhatsApp, tem suporte para todas as tuas dúvidas, certificado de conclusão, enfim, super completo. Acessa o link que tá aqui, conheça, dá uma lida aí, vê esse vídeo de introdução que eu explico tudo e se ficar qualquer dúvida, chama a gente no WhatsApp que tem um botãozão aqui no canto, beleza? Olha só, projetos que a galera foi lançando. Então tem que ver

aqui, né, ler a descrição do post do cara e ver se geralmente foi girado com GPT6, mas a princípio todos que eu vou mostrar aqui foram feitos, né? Então o cara fez aqui tipo uma modelagem 3D. Aqui é um jogo, né, que o cara pediu para criar em Unreal, cara. Tá bem feito, né? É interessante, tem alguns bugzinhos, mas que ele pode fazer aqui, né? Muito bom.

Tem esse aqui que é tipo, esse aqui são vários exemplos, né? Ó, a cidade em Askir é interessante. Tem alguns ali que são nos vídeos post meio meme, né? Bems. Ó, aqui mais um.

Cara, ó, Minecraft one shot. Foi one shot que o cara falou, cara. Tem bastante coisa boa, né? Ó, tipo uma planta, né? Um representação 3D de uma casa, né? Ó, interessante mesmo.

Dá para mandar uma olhada e só procurar GPT6 no ex que tu vai encontrar vários exemplos das pessoas que já t acesso. Inclusive OPA se tiver vendo aí, cara, manda acesso para mim também, né? Vou facilitar pro cara aqui produzir conteúdo para vocês, né? Não seria má ideia. Bom, pessoal, aí olha o que aconteceu também.

Eles já lançaram essa página aqui, tá? Tá. developers.openi.com, onde consegue conferir os principais dados do modelo, tá?

Os preços, né? E eu acho que é esse cashed input que o do Fable tá bem menor, se eu não me engano, 0,25. Então, talvez aí a gente ganhe de uso no Fable, mas tem que comparar assinaturas em si que o do GPT, né, da OpenI tende a ser durar mais. Tendia durar mais. Então pode ser que aquilo ali nem faça diferença, tá?

Então aqui logo logo vai ser liberado para dar o trying playground, né? Então vai conseguir testar aqui por enquanto. Dá esse erro, ó. Dis que não tá available, mas ele diz que tá fazendo rollout nos próximos dias, tá? Quem sabe amanhã já tá disponível.

Aqui tem muito o que fazer. Eles mandaram também model guide, tá? Ou seja, como tirar o melhor proveito do modelo. Interessante ler pra pessoa masterizar, né, o conhecimento nesse nessa nova versão. Sempre que tem as lanças, eu já expliquei isso para vocês. Bem legal. E

é claro, né, galera, esse é o doc que eu tirei a maioria das informações. São várias páginas, tá? Aí cada uma explica alguma questão, por exemplo, isso aqui é prom projection, né? Como é que funciona a barreira do Astra para esse tipo de problema? Aí fala também de dados de treinamento, alucinações, enfim. E tu pode baixar esse documento

em PDF, tá? Então, cara, é algo bem longo, né? 117 páginas, onde tem tudo explicado tintim por tintim. E na minha experiência e visão, quando eles lançam artigos assim bem completos, é que o negócio vem para para ser sucesso, hein? Quando é um negócio mais ou menos, geralmente é um artiguinho ali meia boca, né? Uma

paginazinha meio fuleira. Aí é só marketing. Quando é assim, tem base, né, por trás de toda teoria que a gente tá vendo, tá, galera? Então, por este momento era isso, tá? Espero que vocês tenham gostado aí da essa cobertura que eu fiz do GPT6.

Infelizmente não dá para testar ainda, né? Eu queria testar para mostrar para vocês projetos que eu fizer aqui com GPT, que vai ser no futuro. Aí sim, a gente vai ter um teste bem concreto, né, para ver se ele realmente é bom, quanto que ele gasta da session. Mas eu já comentei em alguns vídeos que eu tô gostando muito de como o GPT vem evoluindo. O 5.6 Sol para mim tá num

ponto bem interessante. Para mim ele briga com Opos. E agora essa resposta aí ao Fable e suas novas versões tende a também ser melhor, né? A gente tem mais um modelo mais avançado ali que é acima do GPT 5.6 e do Opus que talvez entregue coisas muito melhores pra gente, né? Então é esperar

para ver, mas estou ansioso quanto a tu tá também. Tá bom. Antes de me despedir, não se esqueçam, Cloud Code. Você quer dominar o Cloud Code, aprender a criar projetos junto comigo. Aqui tem dois módulos que eu acho muito legal, galera, que claro, eu que fiz a grade, né? Mas

tem coisas que me orgulharam. Primeiro, eu consegui extrair todo o método que eu uso para criar projetos nesse módulo, tá? Então, toda a minha forma de pensar e executar. E esse aqui também da ideia o projeto é quando eu tô eu tô criando um projeto em tempo real junto com o pessoal do curso, né? Então eu tô validando a ideia, criando PRD, aí eu passo lá pro cloud design, gero a interface, gero design system, aí eu jogo cloud code, etero. Então cara, esse

aqui tá bem legal, nunca vi isso em curso nenhum, tá bom pessoal? Então é isso sobre o GPT6. Tiverem mais novidades também coloquem aí. Se alguém tiver acesso antecipado, diga como tá sendo o uso. E espero vocês no próximo vídeo. Valeu, falou.