---
video_title: "O Modelo Open Source Que Bate O Opus 4.8? SERÁ? (Kimi K2.7 Code)"
video_id: _9_jNxSfm4U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9_jNxSfm4U
video_date: 2026-06-20T14:00:17+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_kimi_k27
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Kimi K2.7 Code é o novo modelo de programação da Moonshot AI, lançado dia 12 de junho de 2026, um modelo open source focado em código e tarefas agênticas longas. Ele chega com uma proposta interessante e alguns números chamativos, mas, sendo honesto desde já, não é o salvador que os benchmarks tentam vender. Nesse vídeo eu mostro o que ele é de verdade, onde ele entrega e onde ele decepciona, sem repetir a tabela de marketing.
  
  Se você acompanha modelos de IA e gosta de ver review honesto antes de sair trocando de modelo, esse vídeo é pra você. O Kimi K2.7 Code entra na mesma onda dos open source chineses que a gente vem cobrindo (DeepSeek, GLM, MiniMax, Nex-N2), mas com um foco diferente: ao invés de querer ser bom em tudo, ele é especializado em código e em trabalho de agente, planejando, editando, rodando ferramentas e debugando ao longo de vários passos.
  
  Tecnicamente, o Kimi K2.7 Code é um modelo Mixture of Experts construído sobre o K2.6, com 1 trilhão de parâmetros no total e 32 bilhões ativos por vez. Tem contexto de 256 mil tokens, é multimodal, e a licença é uma MIT modificada, ou seja, dá pra usar comercialmente com atribuição. Os pesos estão no Hugging Face pra quem quiser rodar localmente, mas aviso: são quase 600 GB, então self-hosting é coisa séria, não dá pra rodar em qualquer máquina.
  
  O destaque real do lançamento, e que eu acho que é o ponto mais legítimo dele, não é "bater o Claude". É a eficiência: a Moonshot diz que o K2.7 Code usa cerca de 30% menos tokens de raciocínio que o K2.6, ou seja, ele pensa menos antes de agir. Pra quem roda agente, isso importa de verdade, porque modelo que fica enrolando no raciocínio interno custa mais caro e demora mais. Esse corte de 30% é o que mais merece atenção, mais até que os benchmarks de capacidade.
  
  E aqui vem a parte honesta. A Moonshot reporta ganhos grandes sobre o K2.6 (mais de 21% no benchmark de código deles, mais de 31% em outro), e na tabela deles o K2.7 Code passa o Claude Opus 4.8 em um benchmark específico de uso de ferramentas. Soa impressionante, mas tem três ressalvas importantes: primeiro, todos esses números são autorreportados pela própria Moonshot, rodados no harness deles. Segundo, na mesma tabela ele não bate o GPT-5.5 em nenhum dos seis benchmarks. E terceiro, e mais importante, a própria comunidade já começou a contestar publicamente esses resultados, com desenvolvedores apontando que os números não batem na prática.
  
  Por isso eu não fiquei na tabela. Eu testei o Kimi K2.7 Code de verdade, e a real é que ele não é tão bom quanto o lançamento faz parecer. Tem coisa que ele faz bem, especialmente tarefa de código mais direta e uso de ferramenta, mas em situações mais complexas ele tropeça, e não é o tipo de modelo que vai te fazer abandonar o que você já usa. É um modelo competente, com uma sacada boa de eficiência, mas não é o frontier que a propaganda sugere.
  
  Resumindo a minha visão sobre o Kimi K2.7 Code: é um lançamento que vale conhecer, principalmente pela proposta de gastar menos token pensando, e pela licença aberta pra quem precisa rodar self-hosted. Mas é importante separar o que é marketing do que é realidade. Se você esperava o modelo que destrona o Claude, não é esse. Se você quer uma opção open source decente, especializada em código, com boa eficiência, aí sim ele entra na conversa. Como sempre, vale testar no teu caso antes de confiar em qualquer tabela de benchmark.
  
  E você, já testou o Kimi K2.7 Code ou algum outro modelo da linha Kimi? Comenta aqui embaixo o que achou, e qual modelo open source você quer ver testado no canal em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre modelos open source, Claude Code e ferramentas de IA.
  
  LINKS
  Kimi K2.7 Code no Hugging Face: https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K2.7-Code
  Kimi (plataforma e API): https://platform.moonshot.ai
  Kimi Code: https://www.kimi.com/code
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Kimi K2.7 Code!
  00:52 Como utilizar o Kimi K2.7 Code no Claude Code
  04:05 Iniciando projeto com Kimi K2.7
  08:37 Testando projeto criado com o Kimi K2.7 Code
  09:20 Adicionando IA no projeto (Kimi K2.7 no projeto)
  12:00 Custos do Kimi K2.7 e Benchmarks do modelo
  13:55 Considerações finais do Kimi K2.7 Code
---
Gara lançou o Kim K2.7 Code, um novo modelo de A, né, uma nova versão da empresa MoonShot AI. Eu gostei muito quando eu testei outras versões do Kim aqui no canal e quis trazer essa nova aqui para vocês darem uma olhada como ela se sai criando projetos reais. Então, nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar tudo sobre essa nova versão, alguns benchmarks, alguns recursos que ela trouxe e também criar um projeto na prática utilizando a IA para programar tudo e ainda a mesma IA dentro do projeto para ver se ela sai bem com o que a gente precisa fazer nossos projetos web. Então vai ser um vídeo bem interessante para explorar aí essa nova versão do modelo daqui. Então me

acompanha até o final que tu vai aprender bastante também entender como usar esse cara do teu agente de código. Chega aí galera, já na pegada aí de falar em modelos de A, muita gente comenta que não tem resultados bons com modelos que não são top de linha. E para mim isso é questão de método. Um método que tu tá usando aí não está sendo tão eficiente. Para resolver isso, eu peguei o que eu uso no meu dia a dia, que funciona para qualquer tipo de a, extraí, coloquei numa metodologia, vamos dizer assim, e fiz um curso. Estou

fazendo esse curso para de briar com a que vai te ensinar justamente isso em passos práticos, simples, que vão tornar qualquer IA eficiente. Essa daqui é a página de pré-inscrição. Eu vou deixar no comentário fixado e também na descrição para que tu possa se inscrever e garantir o desconto do lançamento. Aqui também eu explico um pouco melhor como é que ele vai funcionar, mas mais detalhes virão quando chegar mais próximo do lançamento que tá quase aí, beleza? Então já se inscreve, garante o desconto e aproveita esse valor promocional. Fechou? Bom, onde é que eu

vou utilizar o Kim? Eu vou utilizar o Kim, tá? Via Open Houter, que tá num preço bacana. Ele não tá tão caro aqui e é um modelo que a gente vê que tá um pouquinho acima, por exemplo, do PSIC V4. Deixa eu dar uma garantida aqui. É

justo, principalmente no output, ele tá bem maior, tá? Porém, é um modelo que costuma prometer mais, né? No final a gente vai ver aqui alguns benchmarks, algumas análises e entender melhor o porquê dessa nova versão ter sido lançada, né? Qual a motivação em ela lançar. Bom, galera, eu vou usar, como eu falei, aqui via Open Houter, então é bem simples o processo, tá? Pode fazer

aí também. Como é que eu faço? Eu uso no cloud Code, que para mim é o agent que tem um hardness bem interessante, né? Não depende muito do modelo, tá? Tá sendo utilizado, ele vai entregar bem. E

para configurar o open router é bem fácil. Na base URL aqui no teu set injeção, tu pode até bater um print aqui, tu vai colocar a rota do opener. Aqui em modelo, tá? E aí tu pode tá variando, né? colocando outros modelos para representar, por exemplo, haik Opus e aí tu consegue economizar ainda mais. Aqui

eu vou usar o K2.7 code para tudo, tá? E em Antropic Token tu vai colocar a tua chave de API. E pronto. Quando tu iniciar tu já vai ver aqui, ó, que o modelo vai estar descrito corretamente, empresa em modelo. E aqui também, se tu

perguntar, ele vai responder. Mas para ter certeza mesmo que às vezes a IA também dá aquelas tropeçada, tu pode ir lá na Open Houter e ver o teu consumo, né? E ali ele vai mostrar que tá disparando o modelo. Já fiz o teste e tá realmente usando o modelo certo. Beleza?

Bom, dada essa etapa de configuração, agora a gente vai criar o nosso projeto, tá? Qual que é a ideia aqui do meu projeto? Ele vai ser um gerador de rejex, né, que era uma das coisas que eu mais odiava fazer, era expressões regulares na programação. E aqui a IA vai gerar pra gente na linguagem que a gente quiser. Então é o superassumo dos geradores de HX, tá? Vai ter várias

etapas pra gente poder ver o Kim se saindo, né? Muito bem, como um layout de uma landing page, como a integração da IA, como uma criação de histórico. Então vai ser bem bacana aqui o processo. Beleza? Olha só, o primeiro prompt vai ser justamente para dar aquele scaffolding, que eu gosto bastante de começar assim, ainda mais com IA que não é de topo de linha, né? onde eu

basicamente defino a stack, o nome do projeto e tal e falo para ele criar algo mais simples, que nesse caso vai ser a landing page. Então aqui eu tô falando que a ideia do produto, né, a pessoa descreve português o que quer capturar, por exemplo, ah, rejex de e-mail e recebe uma rejex pronta para usar. Quero duas páginas, tá? Então, a primeira vai ser a landing page. Aqui o usuário vai entender mais sobre o nosso produto, né?

E depois eu vou ter a página que o usuário usa, que é a barra app, tá? Então aqui eu descrevi elas. Tu pode bater um print também para poder eh ter tudo prompt, tá? E aqui eu fiz umas especificações, né, sobre a questão de que, por exemplo, se a gente pedir em Python, né, o navegador ele só vai rodar, na verdade, JavaScript, né? Então não vai ter como validar ali a rejex, que é um dos princípios. Então ele vai

validar em JavaScript, né? Mas ele vai mostrar o código na linguagem certa. Beleza? Bom, aí aqui ele já começa a programar pra gente. Vamos dar uma olhada aqui como é que ele tá fazendo.

Vamos ver quanto tempo ele demora, né? Eu costumo comentar aqui que no nesse setup inicial dos projetos as costumam levar cerca de 10 minutos para mim integrar entregar essa versão inicial, tá? Vamos ver aqui como é que o Kim também entrega, porque a velocidade é algo que a gente tem que comparar. A princípio ele não criou nada ainda, ele deve estar se entendendo aqui no sistema operacional. E vamos ver. como é que ele

reage a esse nosso primeiro prompt. E olha só, galera, é diferente um pouco, né, das outras IAS, ele, o Kim aqui, ele definiu as tarefas, tá, em várias delas, oito, se eu não me engano. E aqui ele me perguntou se, e e isso foi um plano, né? E aqui ele perguntou se o plano está OK, né? Se a gente quer prosseguir. Então, a

gente vai dizer que sim, né? Claro, tem que ler o plano, entender se tá certo. E uma das coisas que a gente pediu, na real pediu não, né? Fez o prompt em português e ele não entregou o plano em português. Então, em alguns casos, né, se tu não manja tanto de inglês ou o inglês técnico, né, tanta coisa assim for ruim de entender, talvez tem que pedir ele aqui que faça, né, a o plano em português, tá, para poder ter mais facilidade de ler, porque é importante aqui é o nosso projeto, né? Então temos

que entender tudo, galera. Também separei aqui para vocês verem que eu selecionei só o dia de hoje, né, pra gente poder ver quanto que vai sair o total ali do kim, né? Então, só nesse prompit inicial já foi dólar, né? Não tá tão barato, mas vamos ver ali o app todo, né? Vai ser cerca de três prompts, eu imagino. Vamos ver quanto que a gente

vai gastar nessa brincadeira, né? Lembrando que prompts que tem informações sai um pouco mais barato, tá? Então vamos ver aqui. Agora ele tá fazendo scaffolding e vamos esperar ele terminar pra gente poder abrir o app e aí ir pra próxima etapa. Galera, aqui um adendo do Kim, eu não sei se é o modelo que ele tá configurado para isso, tá? Mas ele tava

travando no terminal e por isso até que vai demorar mais que o previsto aqui, apesar de ter reiniciado o contador de tempo, mas eu tive que mandar um prompt que o terminal estava parando, né? E ele tinha que decidir porque no meu prompt já tinha todas as informações necessárias, então não precisava ficar escolhendo qual o nome do projeto, né, sendo que já tava lá. Então fiquem atentos a isso. Agora sim ele tá seguindo, né? Então vou aguardar mais um pouco. Vamos ver o resultado inicial. E

aqui galera, ele já terminou a parte de criação de pastas. Como vocês podem ver, ele tá fazendo o código, né? Ele tá começando a criar o layout das páginas. Então deve tá já mais paraa parte do fim, né? E aí a gente vai conseguir acessar e ver se a criação do front endim, né, é a slop ou ele realmente vai dar uma encelada ali nas telas, né? Então já

já a gente confere. Bom, aqui, galera, ele terminou, né? A princípio ele fez tudo que precisava, demorou bem mais do que eu comentei antes, né? A gente já tava rodando um pouco no início, então foi cerca de 20 minutos para essa primeira versão do projeto, vamos dizer assim. E agora ele deve tá iniciando o servidor para poder mostrar pra gente, ó, testar. E é isso. A gente tem um

resumo aqui. Ele está na porta 3.000 para teste. Então, a ideia aqui, né, era só uma casca do projeto. A princípio, eu achei a landing page inicial muito simples, né? E aqui tem essa página que

explica ele e a segunda página que é o app sendo utilizado de fato. Beleza? Então não tá funcionando ainda porque a gente não tem a funcionalidade que é o corde da aplicação e a gente vai aplicar agora. Então bora colocar aqui, ó. Vou pedir para ele fazer a segunda parte. E

aqui que eu descrevo a funcionalidade, né? Agora vamos plugar a para gerar rejex de verdade. Regra sagrada, né? Vou ter aqui chave de API. nunca pode chegar no navegador. Então, toda conversa com

acontece no servidor para ele colocar dentro de um dot, né? Isso é bem importante. Eu escolhi aqui o modelo químico K2.7 para testar também a aplicação, né? Expliquei um pouco mais da regra, depois pausei aí, tirei print para ver como eh vocês como eu tô fazendo aqui o prompt, né? E aqui eu tô

falando de como que a IA vai ser integrada no projeto também, tá? que basicamente já tem todo o contexto ali dentro, né, do primeiro prompt para cá. Então não preciso explicar muito só como é que eu vou integrar a IA nele, né? E aí provavelmente vai ter um arquivo diner daqui a pouco aqui onde eu vou colocar os detalhes do eh Openho Houter, que é a chave de API e qual o modelo que eu vou usar lá, né, que é o química 2.7.

Então vamos esperar agora ele fazer isso para que a gente possa testar a geração de rejecos. Bom, galera, aqui em fim terminou e o que acontece, ele me mandou o resumo do que ele fez, tá? Confesso a vocês que demorou um pouco mais do que o previsto. Parecia que ele errava muito ali entre alterações e isso gerou um consumo muito alto de tokens, tá? Ele falou para eu configurar Dotv, né? Mas

os testes que ele fez sem ela deu certo, tá? Então eu configurei aqui, eu vou ter que reiniciar o projeto para poder testar, porque a dot ela só é lida na hora do início, né? Então vou fazer aqui o teste rapidamente de início e já mostro para vocês como é que ficou o projeto. Ó, galera, aqui ele iniciou, ele tá fazendo os testes dele, né? Porque depois que eu coloquei aqui, ele mandou avisar que ele ia fazer os testes porque ele fez 100. E aqui tá a

aplicação com o a IA, né? Então vamos ver o que acontece. Eu vou querer capturar um e-mail, né? Então em linguagem, ó, aqui já ficou bugado. Select, né? Python

girar rejex. Vamos ver o que acontece. Então, ó, ele girou rejex em Python, tá? Aqui, na minha humilde opinião, a rejex, né, ela vai ser sempre muito similar, né, de linguagem para linguagem. Então, para mim o que ele fez aqui foi inútil, né? Porque ele deveria

gerar uma função que testasse, por exemplo, um texto, ó, porque senão ele só me manda rejex, o que não vai mudar nada, né? Então, o modelo também não foi muito inteligente nesse sentido, tá? Eu vou botar aqui só pra gente fazer o match, né? Ó, aqui deu certo, ó. Pegou também. Então tá, vamos dizer

assim, pro ficou 70%, aí ainda teria que dar muitos prompts para melhorar, né? O layout eu achei ruim, não ficou bom, ficou algo muito genérico assim, parece um HTML sem estilos. Galera, a surpresa para mim foi o preço, ó, ele torrou isso aqui, ó, cara, para fazer esse projeto. Para mim realmente não valeu a pena. Com certeza com outras IAS tu consegue fazer um projeto desse com menos, né? Só que

claro, foi o meu teste. Eu sugiro que vocês testem aí também, né? Se vocês têm assinatura, né? Eu sei que tem gente que assina os planos deles, né? Que eles têm aqui alguns planos de de créditos de A, né? Então, pode ficar mais em conta,

pode ser que caiba na utilização do plano, né? Pode ser que não estour como a PI estoura, porque a PI geralmente gasta muito mais, né? do que os planos. Então faz sentido fazer o teste, tá? Sobre os benchmarks aqui, galera, que é o relatório, né, que eles passaram quando eles lançaram o modelo. E o que

acontece, ele também tá abaixo, né, dos modelos top de linha. As empresas chinesas, elas estão começando a fazer isso, serem sendo mais honestas nos benchmarks, tá? Só que tem também uma outra questão. Pelo que eu entendi, as análises que eles fizeram com o Kim são por conta própria, né? Não são empresas, vamos dizer assim, de terceiros que fazem análise, que seria o modelo mais certo, né? Tu mandar para alguém o

modelo, ele faz o teste e compara com outros que já fizeram também lá. Aqui, pelo que eu entendi, não aconteceu isso. Eles fizeram os testes por conta própria e tiveram esses resultados. Então, é mais um ponto, né? A gente não tem uma análise mais aberta deles, né? talvez

outras empresas que analisem e afaçam isso paraa gente poder entender o real impacto, né, do modelo Química 2.7 code em comparação com outras IA sem ser a própria empresa, né, a Monot que fez. Beleza? Aí me corrigiam se tiverem errado, né? Foi o que eu li aí que entendi, tá bom? Antes de encerrar, né,

galera, não se esqueçam, se inscrevam aqui no na na lista de pré-lançamento que tu vai aprender a utilizar a IA do jeito certo, né? Ali, por exemplo, química, eu faria, provavelmente eu criaria um PRD para ter algo mais sólido, né? Para seguir um documento. Talvez eu nem utilizasse o Kim para criar o PRD, né? Isso daria mais precisão, teria um um uma ideia de produto, né? Não deixaria tão solto como

eu fiz. Mas aqui os testes eu costumo fazer de uma maneira mais a lá vão ter para ir a, né, para ver como é que ela se vira também, porque a gente tem que entender o real potencial dela, né? Então no par de brigar você aprender o método, né? A estratégia para conseguir colocar ordem em qualquer tipo de a. O link vai tá aqui no comentário fixado, beleza? Bom, galera, quero saber a

opinião de vocês, que que vocês acharam do Kimk 2.7 Code. Eu não curti muito, né? As primeiras versões que a gente testou aqui teve resultado bem legal, tiveram resultado bem legal, né? Já essa e a passada começou a não ficar tão bom assim como eu esperava, porque a gente espera uma evolução de modelo que melhore, né? melhor um pouco pelo menos.

E não é isso que a gente tá vendo, mas também são um padrão global, pelo que eu tô entendendo. As empresas parece que ficam lançando modelos novos para capar e usage, né? Ah, modelo novo, não sei o quê, aí te responde mais rápido, gasta menos token, mas o resultado é bem pior. Então a gente tá vendo essa tendência até pelo custo que a IA tem, né? Então, pode ser que seja um padrão da indústria, mas deixem aí, quero saber de vocês. Não esqueçam também, deixa aquele

like, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante e também de uma olhada nossos vídeos para membros, galera. A gente tem vídeos exclusivos para membros do canal, onde eu também me aprofundo em temas que a gente traz aqui, pode ser que te interesse, a frequência de postagem ali a cada 7, 15 dias. Fechou? Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.