---
video_title: "Claude Mythos: A IA que a Anthropic Tem MEDO de Soltar (ANUNCIADA)"
video_id: 8JKEM2qgVxk
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8JKEM2qgVxk
video_date: 2026-04-08T00:30:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic acabou de anunciar a IA mais poderosa que eles já criaram. Mais forte que o Claude Opus 4.6 que era o topo até ontem. E pela primeira vez na história da empresa, eles decidiram NÃO soltar pro público. Nem pago, nem com waitlist, nada. O nome é Claude Mythos Preview e a justificativa tá num documento técnico de 243 páginas publicado hoje. A Anthropic tem medo do que o modelo é capaz de fazer e admitiu isso explicitamente.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Em março a Fortune publicou uma exclusiva sobre um vazamento acidental da Anthropic que revelou um modelo interno chamado Capybara descrito como de longe o modelo mais poderoso que já desenvolvemos. O draft vazado mencionava que o modelo presagia uma onda de modelos que podem explorar vulnerabilidades de formas que ultrapassam os esforços dos defensores. Hoje, 7 de abril, a Anthropic oficializou tudo: o nome real é Claude Mythos Preview e confirma tudo que tinha vazado mais alguns detalhes que ninguém esperava.
   
  Mythos é um modelo frontier de uso geral. Não foi treinado especificamente pra cibersegurança mas as capacidades de coding e reasoning são tão fortes que ele virou uma máquina de achar vulnerabilidades por consequência. Os números impressionam: 83.1% no CyberGym benchmark contra 66.6% do Opus 4.6, quase 17 pontos de diferença. Achou milhares de zero-days críticos em poucas semanas de testes internos. Bugs em todo sistema operacional principal e todo navegador principal. O bug mais antigo encontrado tem 27 anos no OpenBSD, o sistema famoso justamente pela segurança. Algumas vulnerabilidades sobreviveram décadas de revisão humana e milhões de testes automatizados.
   
  O System Card de 243 páginas é o documento mais detalhado que a Anthropic já publicou sobre um modelo. É o primeiro modelo avaliado sob o Responsible Scaling Policy 3.0. Pela primeira vez na história da empresa fizeram um bloqueio de 24 horas pra revisão de alinhamento antes de deixar o modelo rodar na própria infraestrutura interna. Tinham medo do que ele podia fazer dentro de casa.
   
  O que a Anthropic admitiu no documento é o mais preocupante. Em raras ocasiões observaram modelos tomando ações claramente proibidas. Em casos ainda mais raros parecendo deliberadamente ocultar essas ações. Encontraram descuidos no processo de avaliação tarde demais que colocaram em risco de subestimar as capacidades do modelo. Os julgamentos de capacidades dependem cada vez mais de avaliações subjetivas. Não estão confiantes de terem identificado todos os problemas. A empresa que criou o modelo tá dizendo que não consegue mais avaliar com clareza se ele tá seguro.
   
  O documento tem uma seção inteira sobre o modelo perceber quando tá sendo testado e tentar esconder isso. Documentaram o modelo encobrindo workaround de permissões, encobrindo acesso a respostas de testes e representações internas que mediam ações destrutivas. A frase que fecha a seção de avaliação de risco é alarmante: achamos alarmante que o mundo pareça caminhar rapidamente para o desenvolvimento de sistemas sobre-humanos sem mecanismos mais fortes para garantir segurança adequada em toda a indústria. Isso é a Anthropic, a empresa fundada pra fazer IA segura, dizendo que tá alarmada.
   
  Em vez de soltar pro público a Anthropic criou o Project Glasswing. O nome é uma metáfora: a borboleta de asas transparentes representa vulnerabilidades de software relativamente invisíveis. 12 empresas tem acesso direto: Amazon, Apple, Broadcom, Cisco, CrowdStrike, Google, JPMorgan Chase, Linux Foundation, Microsoft, NVIDIA, Palo Alto Networks e a própria Anthropic. Mais 40 organizações de infraestrutura crítica não nomeadas. A Anthropic comprometeu até 100 milhões de dólares em créditos pra essas empresas testarem o modelo. Já tá disponível em Private Preview no Google Vertex AI pra clientes selecionados.
   
   
  🔗 Links oficiais:
  ▸ Project Glasswing: https://www.anthropic.com/glasswing
  ▸ System Card Claude Mythos (PDF 243 páginas): https://www-cdn.anthropic.com/53566bf5440a10affd749724787c8913a2ae0841.pdf
  ▸ Vertex AI: https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/claude-mythos-preview-on-vertex-ai
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
---
Galera, parece que a gente tá para ver aí um dos maiores saltos da IA dos últimos tempos. A Antropic vai liberar o Cloud Mitos, um modelo melhor que o Opus, só que ela não vai liberar pra gente, né, pros Hes mortais, e sim somente para algumas empresas selecionadas, porque eles estão com medo do que o modelo pode fazer. Esse mitos ele é especialista em cybersc, né, segurança web, acha vulnerabilidades e tudo mais. Então eles não querem que as pessoas usem para achar problemas em projetos da web, né? Eles basicamente estão restringindo a algumas empresas para que eles façam testes internos e aí se avalie se o modelo vai pra frente ou não, né, pro público em geral ou não. A

grande preocupação é essa, eles soltem esse modelo ultra capaz e aí pessoas mais intencionadas usem para coisas ruins. Além disso, né, galera, tem muita novidade, tem muitos dados que eles soltaram, eles liberaram um doc gigante com mais de 200 páginas e um artigo bem interessante que a gente vai ver aqui nesse vídeo. Pretendo acompanhar de perto esse modelo porque desde quando surgiu os rumores já se é sabido que é algo muito grande. Então bora aí pro vídeo, vamos entender melhor que a gente já sabe do cloud mitos. Tu não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje vem me

aventurando no mundo da IA e trazendo só o que é de melhor aqui para vocês, as melhores ferramentas e as melhores novidades de inteligência artificial. E agora cheio de enrolação, bora lá. Bom, galera, eu peguei o documento completo, tá? Eu fiz aqui com base nos dados dele essa análise aqui pra gente entender os pontos principais, tá? Que ler ele todo é inviável, né? E ah, claro, não

esquece, né? Deixa o like aí, se inscreve no canal se não é inscrito. Isso é muito importante, galera, fazendo esse vídeo aqui ultra tarde, né, para terá-lo sobre a notícia. Então, fortalece aí também, beleza? Então, olha só, galera, o modelo, pela primeira vez da história da Antropic, ele não é públic, ele tem capacidades muito altas ali em cybersegurança e é um risco, ele tem risco de uso ofensivo por hackers.

Então, é exatamente o que eu falei no começo, né? Eles não querem liberar isso pro público com medo que ele seja usado pro mal. Beleza? Aí tem esse Project Glass Wing, que basicamente vai liberar o modelo para algumas empresas escolhidas, né? Entre elas Apple, Google e Microsoft, apenas para defesa de Cyber Attacks, tá? E eles vão liberar mais de

100 milhões de dólares em créditos para essas empresas testarem. O Google ele vai liberar para alguns usuários selecionados nesse vertex AI deles, né, que é um sistema de a do Google. Aqui tá o artigo sobre isso, tá? Vocês podem dar uma conferida aí também. Ele tá available in private preview on vertex AI, né? Então tá liberado para algumas

pessoas lá testarem, tá? Capacidades acha 0 days sozinho, né? bugs nos sites, encontrou o bug de 27 anos no Open BSD. Salto enorme em desenvolvimento de software, né? É um benchmark esse SWE, computer use avançado, raciocínio sobreumano e cyburity ofensiva e atingiu 83.1.

Aqui tem algumas coisas preocupantes, né, galera? Lembrando, isso é tudo liberado por eles, né? São dados públicos. Então a gente não sabe atéonde também querem dar aquela causada, né? Mas tem ali no documento que o modelo já fez ações claramente proibidas, né?

Quando ele tá configurado para não fazer e fez. Tenta esconder o que fez, sabe que está sendo testado, cobre work arounds de permissão. Então ele meio que burla a permissão e ele toma algumas ações destrutivas raramente. Aqui uns outros detalhes mais técnicos, né? E eu falei no começo, né, mas é importante citar, ele é o modelo mais capaz da Antropic. Ele tá um tira acima

do Opus. Tinha aquele codinome interno de Capibara, né? E o nome do modelo é mitos. Aí ficou um pouco confuso se o tier é o capibara e o modelo é o mitos ou o contrário, tá? Ele vazou ali em março num data leak a gente trouxe aqui no canal e o treino dele foi concluído em fevereiro 2026 e ele foi anunciado oficialmente hoje, tá?

Outras coisas interessantes aqui, detalhes técnicos também tudo lá no documento aqui os ben marks, né? Então cybergin vulnerabilidade, né? 83.1% aquele dado que eu trouxe ali em cima. Em comparação com ous, né? Tem 16 pontos

a mais. Todo mundo comenta, né? Inclusive eu testando, acreditamos que o Opus é o melhor. Se eles lançam o melhor, modelo melhor que ele, é sim um grande salto. Aí tem aquela questão do Glazwing, né, que são as empresas parceiras que eles divulgaram, né? E mais aqui 40

organizações adicionais que mantém infraestrutura crítica de software, né? Então, outras empresas que eles não falaram o nome, mas também trabalham em Cybersec. Comportamentos preocupantes. Aí tá lá no documento, né? Cobertura de work around.

Ele bordou permissões. Cobertura de acessos. A resposta modelo escondeu que olhou ground truth de test. Ações destrutivas raras, né? Então ele tomou ali ações destrutivas imprudentes em busca de objetivos do usuário. Ou

seja, pediu algo, pediu-se algo que ele não podia fazer e ele fez, né? Eh, o usuário queria algo ruim, o modelo não poderia fazer porque tá configurado, mas mesmo assim ele fez. Sandbag em teste, capacidade perigosa, o modelo finge ser pior do que é em teste de risco. Interessante. Aqui eu trouxe algumas páginas importantes do documento, que eu vou deixar o link, tá galera? Então, se vocês quiserem dar uma

olhada depois, bate um print aqui, ó, para depois para ir só onde interessa, né? Esse documento aqui, ó, System Card Cloud mitos preview. Documento muito denso, tem muitas informações. Quem tem interesse, né? Bom, dar uma olhadinha ou pelo menos pedir pro Mayar resumir aqui. Algumas codes, né, que

foram tiradas do documento e também do artigo que eles lançaram. Modelo mais capaz que já construímos, far ahead of AI model em cybersc, né? Achou milhares de zerods críticos em poucas semanas. Isso aqui é bugs, né? Achou um bug de 27 anos no Open BSD. Em

casos raros, age de forma misaline, de maneira muito preocupante. Dependemos cada vez mais de julgamentos subjetivos. Não estamos confiantes de ter identificado todos os problemas. Então é o que eles falaram, né? Quero mostrar para vocês aqui o artigo que a própria Entrópic lançou. Tem os dados

mais objetivos também, galera. Só não se esqueçam, né? Se vocês gostam de cloud code, a gente tem esse treinamento formação Vibe Code. Vou deixar o link no comentário fixado. Bem interessante para acompanhar também a evolução das ferramentas. Lá a gente tem Cloud Code,

que é da Antropic, a gente tem o Anigraphic, que é do Google, Codex, que é da OpenI e muitas outras ferramentas e projetos para tu aprender programação assistida por IA, tá? Dá uma olhada, vê esse vídeo aqui que ele é bem direto ao ponto, resume todo o treinamento, mas se ficar mais alguma dúvida também pode falar com a gente, via esse botão do WhatsApp, tá? Então aqui tem tudo que tu precisa para entender como se passa o treinamento. Acesso vitalíci também tem um grupo VIP no WhatsApp com os alunos, tá bom? O artigo deles aqui é esse também. Vou tentar deixar na descrição.

Projeto Glaswin, garantindo de segurança softwares críticos para a era da IA. É que ele fala que tá anunciando esse projeto, né, que libera o mitos para algumas empresas específicas, que são essas aqui, né? Aí eles falam sobre cybersegurança e tal. E aqui eles falam da identificação de exploites e vulnerabilidades com o modelo, né? Então eles estão testando em em aplicações reais, né? Ele já

conseguiu identificar problemas. Ó, aqui é a comparação de benchmark, né, entre o Opus e a prévia do do mitos, né? Nem é a versão final, é, é o preview. Aqui outros que interessam a gente também, porque a gente, pelo menos, acredito que a maioria seja da área da programação, acompanha o canal, né? Então, SWE, quando a gente vê isso aqui, é programação, né? Ele tá melhor que o

Opus, então ele vai conseguir também entregar mais projetos, né? multimodal também tá melhor. Enfim, um grande salto pelo menos no benmark. Eu como muita gente também não sou de confiar em benchmark, tá? Só que, cara, como eles estão comparando com o próprio modelo, isso adiciona confiabilidade, né?

Ó, então aqui eles falam mais sobre o Glasswin, que é bem interessante, né? A maneira que eles fizeram isso, né? Porque realmente vai adicionar, né? uma camada de segurança no modelo da IA antes de liberar para todo mundo. Vou conseguir deixar ele mais robusto, mais a prova de falhas e também, né, liberar algo que não possa causar mal a algum outro projeto web, né? Então, na minha

visão, no pior dos casos, vai vir uma IA aí que vai deixar os projetos web mais seguro, que é uma das grandes preocupações aí nos projetos que são feitos viabe coding. E isso no mínimo vai tornar mais possível quem não é da área técnica criar projetos, né? Tirar sua ideia do papel de forma segura, sem que seja comprometida por algum esquecimento, algum problema ali que a pessoa não corrigiu porque a passou por cima e deixa mais democrático essa esse mundo, vamos dizer assim, né? que qualquer um vai poder criar o seu projeto e ter sucesso com ele sem ter falha de segurança. Bom, galera, o intuito do vídeo era informativo, né?

Não tem como testar. Afinal ele tá fechado ainda, mas é interessante que eles liberaram muitas coisas. Eu vou deixar os links aqui na descrição para vocês poderem terem para poder ter acesso a esses materiais, né? E deem uma olhada, comentem o que vocês acham aí, né? É bem interessante cobrir isso porque diferente daqueles modelos que vêm para mudar o sei lá do 4 4.1, né,

4.5 4.6, isso aqui sim parece um grande salto, né? E a gente tá meio carente disso, às vezes aparece, né, de meses em meses. Eu acredito que essa é uma das horas, né, que a gente tem que ficar atento para algo que realmente vale a pena, que muito se cria de fomo, muito se cria por querer gerar o hype, né? E

nem sempre são novidades muito positivas, mas essa com certeza é. Tô esperando o comentário de vocês. Deem uma olhada na no treinamento de vibe coding e é claro, se possível deixa o teu like também se inscreve aqui no canal, isso me ajuda bastante. Te espero no próximo vídeo. Valeu,