---
video_title: "COMANDOS DO CLAUDE CODE QUE VÃO ECONOMIZAR SEUS TOKENS"
video_id: 1_MdUnzXZuQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_MdUnzXZuQ
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Está gastando tokens demais no Claude Code? Alguns comandos podem ajudar você a controlar melhor o contexto e evitar gastos desnecessários durante o desenvolvimento.
  
  Neste vídeo, você vai conhecer comandos simples que podem deixar suas sessões mais eficientes, reduzir o consumo de tokens e ajudar você a aproveitar muito mais o Claude Code.
  
  #ClaudeCode  #IA # #Produtividade  #shorts
---
O cloud COD tá acabando token muito rápido. Tu fica na mão aí já no primeiro dia, tem que ficar uma semana sem usar. Cara, eu vou te mostrar dois recursos que vão te economizar muitos tokens e são nativos, não precisa instalar nada. Chega aí. Tô aqui com o meu cloud aberto. Não liga que eu gosto de usar no

terminal mesmo, tá? E o primeiro comando, ele vai ser o compact. É um slash command que vai fazer o seguinte, ele vai ver o teu contexto e vai filtrar, vai deixar só as informações mais importantes. Como é que vê o contexto? Só dá um barra context.

Aqui, ó, tu consegue ver tudo que tá sendo consumido teu contexto. Isso é dado que tá indo lá pro cloud, tá torrando teus tonques. Vai dar o barra compact e ele vai fazer o seguinte, ele vai limpar isso, vai deixar só o que tá precisando pra tua sessão, tá? Ó, começou a compactação. E o outro comando é o barra clear. Qual que é a diferença?

Esse aqui vai começar uma nova sessão como se fosse tudo zero. Ou seja, ele vai zerar todos os contextos. Ele não salva nenhuma informação. Então tem que tomar cuidado quando tu vai usar um e outro. O compact na teoria dá para usar sempre, né? Porque ele vai deixar as

informações mais importantes. Mas o clear é ruim se tu tiver aí continuando uma tarefa, porque ele vai perder todas as informações que ele tinha que vai ter que achar de novo e aí vai sujar o contexto todo. Não vai adiantar de nada. Se tá indo para uma outra funcionalidade, uma outra parte do sistema, o Clear vale muito mais que o compra. E aí, curtiu esses dois comandos? Quer aprender mais Cloud Code

comigo? Então se inscreve no meu link que tá na Bill, lá tu vai poder se tornar o membro fundador da minha formação Cloud Code. Vai ter o direito a um desconto de lançamento e também vários conteúdos bônus que só vão estar disponíveis para quem se inscrever via esse link. Então, se tu quer aprender CL Code, dominar a ferramenta e criar qualquer projeto com o IA, se inscreve lá que eu tô te esperando.