---
video_title: "Duas IAs Criaram Esse App SOZINHAS: Eu só assisti (Google Stitch + Antigravity é INSANO)"
video_id: Mt4dH9MqYEw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mt4dH9MqYEw
video_date: 2026-02-15T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro o pipeline mais completo de vibe coding que existe hoje: Google Stitch desenhando o app inteiro e Antigravity construindo tudo sozinho lendo o design via MCP. Sem copiar código, sem exportar arquivo. Uma IA desenha, outra constrói.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_ag_stitch_ideation
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O app que criei se chama BookTalk, uma plataforma social de resenhas de livros com 7 telas completas: login com design clean, feed principal com cards de resenhas mostrando capa do livro, nota e autor da resenha, página individual do livro com sinopse, rating médio e lista de resenhas, editor de resenha com campo de texto, rating com estrelas e upload de foto, página de resenha completa com seção de comentários, perfil do usuário com bio, lista de resenhas e estatísticas de leitura, e tela de explorar com categorias de livros e barra de busca. Tudo isso funcionando com autenticação, banco de dados e responsividade.
  
  Começo pelo Google Stitch, que é a ferramenta do Google Labs que transforma prompts em interfaces completas. O Google comprou o Galileo AI e rebatizou como Stitch, e agora roda com Gemini 3. Mostro as novidades mais importantes: o Idea Agent que faz um brainstorming de interfaces antes de gerar qualquer coisa, os Prototypes que conectam telas em fluxos interativos navegáveis, e o MCP Server que permite que outras ferramentas de IA leiam seu design em tempo real. E o Stitch é gratuito com 350 gerações por mês no modo Standard.
  
  Mostro todo o processo de ideação ao vivo. Abro o Idea Agent, descrevo o conceito do BookTalk e ele sugere variações de conceito, paleta de cores e estrutura antes de gerar uma única tela. Depois gero as telas com prompts específicos usando o Gemini 3, faço ajustes pontuais com o Annotate e conecto todas as telas num protótipo interativo com os Prototypes.
  Depois vem a parte mais insana do vídeo: conectar o Stitch no Antigravity via MCP. MCP é o Model Context Protocol, um canal de comunicação entre ferramentas de IA. O Stitch MCP Server expõe todo o design system para o Antigravity: telas, cores, tipografia, componentes. Mostro a configuração passo a passo e o momento em que o Antigravity começa a ler cada tela do Stitch e construir componente por componente.
  
  O Antigravity constrói o projeto inteiro: estrutura de pastas, componentes React e Next.js seguindo o design, rotas para cada tela, feed de resenhas funcionando com dados, sistema de rating com estrelas, página do livro com resenhas, sistema de comentários, autenticação com login e cadastro, banco de dados para resenhas e comentários, upload de imagem e busca por livros. Faço a comparação lado a lado entre a tela do Stitch e a tela rodando no app real, que é o momento mais forte do vídeo.
  
  No final compartilho dicas práticas: quanto mais detalhado o prompt no Stitch, melhor o resultado no Antigravity. Use o Annotate pra refinar detalhes antes de mandar pro MCP. Planeje suas telas antes de gastar gerações no Stitch. E o MCP mantém tudo sincronizado, se você mudar algo no Stitch o Antigravity pode ler a atualização.
  
  Se você quer criar apps completos sem escrever código, esse pipeline de Google Stitch + Antigravity via MCP é o caminho mais eficiente que existe hoje.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Porque Antigravity e Stitch?
  01:13 Como funciona o Workflow de Google Stitch + Antigravity
  03:11 Acessando o Google Stitch e criando projeto com Ideate
  06:36 Conhecendo o Antigravity
  07:25 Ajustes finais no projeto no Stitch
  11:00 Conectando o Antigravity ao Stitch via MCP
  12:56 Criando o projeto no Antigravity baseado no layout do Stitch
  16:09 Testando versão inicial do projeto
  17:43 Pedindo ajustes ao Antigravity
  19:45 Conclusão e próximos passos com Antigravity e Google Stitch
---
O Google Street recebeu uma nova atualização que integrado ao Antigraft consegue criar qualquer tipo de projeto e do nosso jeito, utilizando ali um design diferenciado e também mostrando todas as telas, o passo a passo pro Antigraft criar tudo de uma vez só. Turquinho, aqui, ó, do lado, tá de prova que isso funciona. E eu vou te mostrar qual é esse novo recurso, como tu vai integrar com antigraft e também criar projeto lá dentro do antigraft e ver o resultado final tudo nesse vídeo. Então, se tu curtir, não se esquece de deixar aquele like aqui e também se inscrever no canal, que isso é muito importante, ajuda muito o meu trabalho. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô aqui desbravando o mundo da inteligência artificial e trazendo só o filé minon aqui para vocês. E claro, né, galera, antes de

começar o conteúdo, Turca também pediu isso. Comentem dúvidas sobre o vídeo, alguma parte do processo, ficarei feliz em ajudá-los. Agradecimentos, ficarei feliz em recebê-los. Bora criar uma discussão saudável, amigável e interessante nos comentários. Aguardo vocês. Agora sim,

chega de enrolação e bora lá. Bom, antes de irmos para a prática, eu quero contextualizar vocês, porque tem muita coisa em jogo, né? Então, esse aqui é a nossa estrutura. O que que a gente vai fazer? A gente vai ter o Google Stitch, a gente vai ter um MCP que é utilizado no Antigraphit para fazer reconexão entre os dois, tá? Então, antigamente se

utilizava ali prints da tela do Google Stitch, né, que ele cria designs, se colocava graph, ele criava, só que não ficava tão bom. Com o ICP, isso foi elevado a milésima potência e a gente consegue agora ter designs, layouts fiéis, tá bom? O que que a gente tem que entender da estrutura? O Google Stet é como se fosse um arquiteto. Ele vai pensar no projeto pra gente e ele vai criar todas as telas e o fluxo do app. Beleza?

lançou um novo recurso chamado que é isso? Antes a gente precisava vir com o prompto, tipo um PRD para ele criar o projeto, senão ficava ruim. Agora com esse date, a gente tem como conversar com ele, fazer ajustes e aí ele cria o layout final, o que consegue aproximar muito ou até 100% do que a gente precisa. Por isso é tão importante essa novidade que lançou aqui no Google Street, tá? Aí o arquiteto faz o projeto, temos o nosso grande estagiário que entrega o projeto para o engenheiro, que é quem vai executar ali com os outros colaboradores, tá? MCP é uma forma de

conectar softwares a um software, né? Então é um protocolo de conexão, nada mais que isso. OGraft tem essa possibilidade e o Stitch também recentemente lançou o seu MCP. fazendo eh configurando esse MCP, a gente pode ver todos os nossos projetos no Stitch e lê-los. E isso faz com que o Antigaraity consiga entender exatamente o que tem lá e criar o código pra gente, tá? Então

esse é o fluxo, muito simples, muito fácil, muito legal. Beleza? Então bora pro stitch. Para acessar o stitch é bem simples, só procurar Google Stitch ali no próprio Google, né? O Vou acessar aqui stitch.wiwifgoogle.com.

E aqui a gente tem a interface bem tranquila, bem amigável. Na esquerda, todos os nossos projetos. No centro que a gente vai criar Alá, chattou qualquer outra. Bom, ele permite criar designs de aplicativo ou de projetos web. Hoje vamos focar em projeto web, tá?

E aqui ele antes só mostrava os modelos do Google, Flash e e 3 Pro, né? O GD 3 Pro. Agora ele lançou esse IDE. né? Corrig minha pronúncia, professores de inglês, por favor. E aí, isso aqui

permite justamente essa conversa com o nosso stitch e a parte mais legal faz com que a barreira técnica caia ainda mais, porque a gente só precisa ter a ideia e ele vai fomentar o resto para tornar isso viável, tá? Então é bom porque quebra esse conflito inicial, né, que a gente precisaria ter um leve conhecimento em design, programação para poder criar algo bom, tá? Aí eu vou colocar o meu prompt aqui. Vocês podem copiar e fazer o mesmo ou fazerem outros projetos, tá? A ideia é uma rede social de livros, tu posta teu livro lá e faz a tua resenha e outras pessoas podem comentar, tá? É

basicamente isso. Então vou pedir aqui uma plataforma social de resenha de livros onde os usuários escrevem reviews, dão notas com estrelas e outros podem comentar. Preciso dele tela de login, feed de resenhas, página individual do livro, editor da editor de resenha, né? Página de resenha com comentários, perfil do usuário e tela de explorar busca. Então proposível, né? Que nem chegar lá pro chatt resolve

minha vida ele resolver, né? Então vamos lá. Aí eu vou prosseguir aqui, tá? ele vai começar a estruturar a lógica de desenvolvimento de um PRD, que é um documento onde tem todas as especificações de projetos. Para isso, ele vai me fazer algumas perguntas. Esse

é o fluxo normal. Vamos ver se segue aqui. Ele vai demorar 40 segundinhos. Então eu já vou aproveitar para falar do nosso guia de engenheiro de prop. Tudo que envolve a que a gente pede alguma coisa a ela envolve dinheiro de profit até pra gente economizar dinheiro com tokens. Se tu quer aprender mais sobre

isso, temos um material aqui do básico avançado para download gratuitamente. Baixa lá e se divirta. Bom, aí ele já voltou com a primeira pergunta. Para começar, preparei três direções visuais. Então, ele tá eh criando, né, possíveis tipos de design, vamos dizer assim. Então, ele tem o

salão literário, o mercador neon e o Cuse Corner, cantinho da leitura. Então vamos ver que qu aqui. Gostei do nome. Colhedor orgânico amigável. A sensação de estar em uma poltrona confortável com o chá. Beleza. Só trocar o café aqui. Tá

valendo. Planeta de cores, pastéis. É esse aqui mesmo, ó. Qual que você quer seguir? Então eu quero seguir com Corner.

Então vamos lá. A gente responde a primeira pergunta e se ele tiver mais dúvidas ele vai perguntando, tá? Essa é a ideia. O date vai guiar a gente para uma ideação de produto. A primeira coisa que ele faz não é criar o design, que é como é feito tradicionalmente, é criar o PRD, que é onde tem todas as instruções pra aplicação e pro design em si. Bom,

enquanto ele tá fazendo ali, eu vou explicar do antigraft, né, que é nosso nossa IDE que vai criar o código com IA, totalmente gratuita do Google, que faz parte da ecossistema ali de ferramentas de ADs, tá? tem que baixar, né, obviamente, para tu poder fazer a conexão entre ambos e criar o teu projeto. Sei que muita gente aqui que me acompanha já tem, né, mas provavelmente muita gente vai cair de paraquedas aqui também. E inclusive nós temos aqui um mini curso de gravity, onde tu vai aprender tudo sobre a ferramenta, criar um projeto e colocar no ar. Vou deixar o izinho aqui para tu poder acessar depois. Se tu não manja muito de

antigraft ou quer aprender mais, faz bastante sentido. Inclusive, a gente tem uma playlist aqui na graft, dá para seguir ela toda. Deve ter cerca de 10 vídeos ali bem densos cada um, tratando de um ponto muito positivo que o Antigraft tem, tá? Voltando aqui, ó, ele continua interação. Então, a ótima escolha Corner vai travar, vai trazer uma sensação muito acolhedora e compativa para a comunidade de leitores. Vou começar o

PRD, então um pacotinho inclus de uma olhada no plano se tiver tudo certo, só me dá um sinal verde ou pode gerar, né? Então isso aqui que a gente vai ter que fazer? A gente vai ter que ler e entender. Se eu clico aqui, ele já vai automaticamente aqui, né, para fazer ajustes pontuais nessa nesse PRD. A gente pode aumentar aqui, ó, e dar uma lida para ver se é isso que a gente quer. Então, tá em inglês, né?

Provavelmente se a gente pedir para traduzir, ele vai traduzir também. Só que tem aquela questão de que as IAS trabalham mais não, melhor através do inglês, porque elas têm mais dados, né, de aprendizado no inglês, tá? Então, o ideal seria a gente ler tudo aqui, mas vou poupá-los disso. Façam nos seus projetos pessoais e eu vou dizer que tá tudo OK. Vamos seguir.

Eu não sei se tá dando para ouvir aí, mas a turca pegou no sono ao longo do meu vídeo. Ou a minha voz é encantadora, ou não está muito prazeroso para ela, mas tudo bem. Bom, vocês podem ver aqui, né, essa funcionalidade lançou recentemente, acho que tem muita gente utilizando. Ele tá dando essas mensagens aqui direto de pico de tráfego, tá? Então, vai demorar um pouquinho, mas eu vou cortando aqui para agilizar para vocês, ó. Então não demorou muito e ele

tá começando a criar tudo, tá? Então essa é a primeira parte do processo. A gente vai ter todas as telas, inclusive a gente pode opinar sobre elas também, né? O ideal aqui é que tu leve a sério o teu projeto e faça todos os comentários necessários para que alinhe design, porque depois meio que não tem mais volta, né? Quando a gente pedir point graft, ele já vai utilizar esse layout como base e depois as alterações vão ficar ruim de serem feitas, né? O ideal

seria a gente continuar direto por lá, a não ser que for uma seja uma nova tela, né? Mas se não for, é melhor a gente já ter tudo aqui. Pronto, tá? Também a questão de limitação, né, galera? Eu acredito que algumas coisas assim, se for um projeto muito grande, ele não vai criar todo ele perfeitamente, porque tem questão de tokens e tal, limite requisições. Então, isso tudo tem que

ser levado em consideração. Eu gosto de usar o stit como um MVPzão para ter um layout diferenciado e algo pronto funcional, tá? Eu não uso ele para criar o meu sistema completo no prompt, apesar de que o sistema menores é perfeitamente viável, tá bom? Então ele nos dá o resultado inicial aqui. Agora é a hora de fazermos ajustes, tá?

Eu sinceramente gostei bastante. E cara, se tu tem experiência aí com antigraph, qualquer ideia de código, ela criaria algo assim? Não, né? Então, por isso que faz muito sentido começar pelo stitch. Vou fazer mais vídeos inclusive sobre Stitch aí.

Se tu quiser tu comenta aí para eu saber. Inclusive a gente tá para lançar nossa formação de vibe code, né? Se baixar o ebook ali vai ter acesso a um desconto especial. Baixar lá então. Bom, terminou aqui, então vamos dizer que tá tudo certo, né? Ele até tenta seguir a

conversa aqui. A ideia é a gente perder em bom sentido, né? Investir um tempo aqui para poder realmente ter o final do final que a gente quer, tá? Aí depois a gente vai ter que baixar o antigraft. Eu já tenho ele aqui, né? Não vou passar por

essa etapa. E lá no Antigraft, ó, já coloquei ele numa pasta que vai tá o projeto que vai tá conectado ali com aquele design, tá? E aqui a gente precisa fazer primeiro a conexão com o MCP do Stitch. Então aqui nessa visão de código, né, onde tem a as past no Agent Manager, a gente pode vir aqui nos três pontinhos, tá? MCP Servers. Aqui ele vai

ter todos os MCPs que são conexões prontas, né? Que é só tu clicar e ele conecta o stit. Opa, ver se apareceu. Ah, já tem, ó. Antes não tinha, mas agora já apareceu. Então,

olha só, tu vai clicar aqui. Beleza. Eu já tenho aqui, não sei se vai dar algum problema. A, eu vou fazer com vocês, mas eu já tenho ele configurado de outra forma, tá? Que é a forma rústica, né?

Então vou dar um install aqui. Ele vai pedir a chave de API. A gente vai lá no stitch. Aí tu vai no teu ícone aqui em cima, configurações do app stitch. Lembrando, né, galera, eh tem um limite de créditos diários, né? Não comentei

sobre isso, mas é é bem amplo, né? E é diário, né? Vai resetar amanhã. Aqui eu tô com a conta pro, mas não tem. Provavelmente vai ter um pouquinho menos. E aqui tu vai em chave de API, é

totalmente gratuito. Criar chave. Ele vai criar a chave automaticamente, tá? Tu vai clicar aqui em copiar, volta no antigraft e coloca a tua chave aqui. Depois de salvar, tu pode dar um refresh só para ver se deu tudo certo. Já tá

aqui, tá habilitado. Aqui em Tus, tu vai conseguir ver todas as funcionalidades que ele tem. Então, criar projeto, pegar projeto, listar projetos, é isso que a gente precisa, tá? Então a gente pode fechar aqui. Eu vou agora voltar para essa edição, pra visão do editor aqui, ó, back to agent. E a gente vai fazer o

seguinte, através do MCP do Stitch, primeiro, deixa eu só renomear o projeto ali para ficar fácil. Vou botar aqui o nome que ele sugeriu ali, como é que era? Cuse corner. Acho que vai ficar melhor para ver ali a projeto no Stitch. Agora volta aqui através do MCP do Stitch. list todos os

meus projetos na plataforma. Lembrando, né, galera, utilizem modelos melhores possíveis, Gemin 3 Pro high ou Opus 4.6, tá? E pelo menos nesse prompt inicial, deixem no planning, tá? Isso vai fazer com que ele tenha um maior momento de raciocínio inicialmente e vai te dar um melhor resultado. Depois pode

trocar pro fest, beleza? Inclusive falando de ferramentas do ecossistema do Google, eu também tenho um outro framework, vamos dizer assim, com o notebook LM, que também é uma outra forma de criar projetos no Antigraft. Então, se tu quiser ver a criação desse projeto bem prático, como esse aqui, vou deixar o izinho aqui para tu poder acessar esse vídeo, tá? Vai valer a pena, vai te dar um, vai abrir a mente, vamos dizer assim, né? utilizando o ecossistema do Google para poder criar diversos tipos de projeto, tá? Ó,

então ele encontrou todos os projetos e o Corner tá aqui em primeiro. A gente vai pedir para ele criar esse aqui. Então vou botar assim, ó. Vou copiar os dois, nome e o ID. Vou botar assim: planeje, né?

Leia o design, planeje e crie este projeto. Qualquer dúvida me permite. Então, se ele tiver alguma dúvida, né? Pode ser que tem alguma dúvida de stack, né? Porque o o stitch ele faz muito bem a parte de design, só que ele não estabelece a stack. E lá, inclusive

nesse vídeo do notebook LM, tu consegue estabelecer a melhor stack. Então, une um pouco o útil agradável. Talvez eu posso fazer até um vídeo juntando tudo. Notebook, LM, stitch e antiraft. Pode ficar legal.

Ó, então ele começa a ler, né? Então a gente vê esse martelinho aqui, quer dizer que ele tá usando MCP. Então ele pega o projeto, ele lista as telas e aí ele vai fazer um planejamento que é um artefato onde tem todas as telas e depois só partir para abraço. Vai demorar bastante, né, galera? E ele vai pedir vários aceites aqui porque ele tá dando os comandos iniciais. Depois roda

sozinho. Inclusive, tu pode deixar um pouco mais automático, vindo aqui nas configurações, ó, antigraft settings e dando, tome cuidado com isso, né? Ele vai executar comando sozinho, deixando always proceed. Beleza? Ó, galera, então aqui ele fez uma estratégia de primeiro criar componentes.

Isso é bem interessante porque ele vai reaproveitar nas telas e depois ele vai criar as telas em si, tá? Então vamos ver onde isso nos levará e vamos testar o que ele criou também. Bom, galera, então ele me devolveu aqui, tá? Segundo ele, o projeto tá completo. Tem alguns alertas de erro aqui. Vamos

ignorar, vamos tentar ver se tá tudo certo. Vou pedir para ele rodar o comando e me dar o IP de acesso.

Bom, então eu pedi aqui para ele me dar o IP de acesso, ele me deu, tá? Dei local host 3.000, né? Ele deu esse aqui. E eu pedi um usuário para acessar o sistema.

Ó, abri aqui no navegador. E um detalhe importante, né, galera? Pô, gerou todo o inglês. A gente poderia ter colocado isso no prompt inicial para gerar em português, tá? Isso bem. Então, vou

colocar aqui. Vamos acessar. Dar o sign. Então, estou autenticado. Esse aqui é o feed. Então, ficou um pouquinho

diferente, né, galera? Deixa eu entrar no Ó, shelf. Onde é que é shelf? Ó, shelf. Find your next cape.

Encontra aqui as reviews que tão trending, né? Os books que tão trending. Esse aqui é o book em si. Deixa eu ver como é que tá o book. Esse aqui é o book detail.

Então, ó, tá tudo bem funcional, né? Ele criou usuário também e tal, só que o design em si ele não tá tão fiel, tá? Mas cara, é um grande advâncio. Eu acredito que ele não tá tão fiel porque foram muitas telas, tá? Que o negócio que eu falei no começo, tem uma certa limitação ali de adaptar a realidade dependendo do tamanho do projeto. Eu tive ótimas

experiências com três a quatro telas. Ele criou fiel, tá? Vamos fazer o seguinte, vamos tentar reiterar aqui e dizer que o design não tá fiel e eu quero melhorar só pra gente ver o que acontece.

O que eu fiz aqui, eu botei um prom para ele. O projeto está funcional, mas o design não está fiel. consegue acessar o streit novamente e eh via MCP e fazer as adaptações para seguir fielmente questões em questões como tipografia, cores e layout. Então vamos solicitar isso para ele e vamos ver o que que ele vai responder aqui. Enquanto a gente aguarda, galera, se vocês um dia já quiseram aprender e dominar automações N, nós temos a formação agentes de A. Vou deixar o link

na descrição para vocês conhecerem. Aqui tem tudo, tem todos os cursos que vocês vão ter, tem aulas liberadas, tem os projetos que vocês vão criar, quase 40 horas de treinamento. Enfim, deem uma olhada se vocês um dia já quiseram aprender em 8N ou se interessam por automação, tá bom? Bom, vamos voltar ao Corner. E aqui agora ele tá dizendo que eu pedi refinamentos no projeto. Vamos ver o que ele me

entrega. Então galera, agora ele me deu a devolutiva aqui. Vamos fazer o teste. Ó, tô no login de novo. Agora parece ser bem melhor, né? Deixa eu ver aqui. Ainda

não tá 100%, né? Mas melhorou bastante. Vamos adentrar. Ó, entramos aqui e agora a gente teve pequenas mudanças. Algumas páginas não funcionam mais.

Deixa eu ver aqui. Vou falar com ele sobre isso, ó. Solicitei os ajustes da página 404 e agora sim tá tudo funcionando novamente, né? Bom, ele ainda não atingiu o layout ideal. Eu acredito que foi porque a gente pediu muita coisa, né? Foi um escopo muito grande, mas a

ideia é bem interessante e realmente funciona. Galera, eu quero saber o que vocês acharam aí. Comentem se curtiram a estratégia, se vão utilizar. Bora fazer essa discussão aqui. Eh, eu achei interessante a ideia de eu poder colocar um prompt mais vago e ele ir me guiando pela ideação. A conexão entre o

Antigaraity e o Streit funciona, mas parece que ele ainda não consegue replicar 100% do design quando a gente só pede. Novamente, eu acredito que seja uma questão de escopo, porque em projetos menores eu tive resultados muito melhores. Inclusive a gente vai ter aqui no canal, eu já tenho alguns vídeos programados para street, mas como lançou essa novidade, preferi trazer ela antes, tá? Dei uma olhada na playlist de antigraft. Vou deixar o izinho aqui, ó, ali onde aparecer. Tem vídeos muito

importantes para tu poder realmente aprender a ferramenta, né? E claro, tô te esperando também a nossa formação de vibe coding logo logo, provavelmente em março, estaremos lançando. Galera, vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo. Valeu,