---
video_title: "Essa skill faz a IA ler seu código e desenhar a arquitetura sozinha (Archify)"
video_id: 0NelhyQwP-w
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0NelhyQwP-w
video_date: 2026-07-16T14:00:26+00:00
video_description: |
  Archify é uma solução com IA que mostra a arquitetura do seu sistema em um diagrama fácil de entender. Essencial para quem quer desenhar o sistema antes de construir!
  
  🔴 Conheça a Appmax: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_archify
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Archify: https://github.com/tt-a1i/archify
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Diagramas de arquitetura feitos por IA
  00:50 Como funciona o Archify
  03:35 Instalando o Archify
  05:47 Criando arquitetura de sistema com Archify
  09:25 Resultado do diagrama de arquitetura criado pelo Archify
  11:50 Outros casos de uso para o Archify
  17:00 Considerações finaiss sobre o Archify
---
Hoje eu vou te mostrar uma ferramenta que desenha a arquitetura do teu sistema. O que que é isso? Bom, tu vai entender de forma prática no fluxograma o que o teu sistema tem que ter para dar certo, ou seja, banco de dados, integrações, cash e outros processos. Isso é muito importante, ainda mais nessa era do vibe coding que muita gente vem sem o background técnico. Aí essas pessoas e também quem já é experiente vai conseguir entender como o sistema funciona de verdade. Antes de tu começar

a desenvolver, tu vai ter o planejamento dele. E o melhor de tudo, ela é gratuita, só instalar e utilizar via promps. Aí processa e te entrega o diagrama. Bora lá conhecer. Chega aí que o vídeo tá muito interessante. Bora lá.

Bom, galera, fiz aqui então minha pequena apresentação porque a ferramenta ela é muito legal, então eu quero mostrar para vocês todos os detalhes para depois a gente poder utilizar ela. Fechou? O nome é Arcfy, eu vou deixar o link aqui na descrição, já mostra repositório. E o objetivo dela é, como eu falei antes, né? a gente descreve o que a gente quer criar, né, o projeto, tipo uma etapa de planejamento, um pré-planejamento, e a IA vai desenhar toda a aplicação. Isso vai poder ser

salvo em um repositório, no Google Drive, e tu vai conseguir consultar depois e até ampliar se a aplicação crescer, o que vai tornar tudo mais previsível, né? Quais serviços tu vai usar, o que precisa integrar. Então, é bem legal. Olha só, você explica o sistema em português e ela devolve um diagrama técnico pronto no HTML único que abre em qualquer navegador que pode servir até de inspiração, vamos dizer assim, para que tu vai usar para desenvolver o sistema, tá? Tem outras funcionalidades aqui, né? Tem uma light

dark, Sporting PNG, SBG, copiar direto pro clipboard, né? Que seria o contrl C. Não tem dependência, é totalmente gratuito. E eu falei de arquitetura, né? Mas não é só isso, galera, não quis complicar muito, né? Mas tem outras

funcionalidades o WKFI, então ele faz arquitetura, como eu falei, ele pode fazer um workflow de C, CD, aprovações, tool calls, rooms e resposta de incidentes, né? Ou seja, como que vai funcionar um fluxo de pur request, né? Pro teu sistema evoluir lá no GitHub. Também tu consegue fazer sequência, quem chama quem, em que ordem, o que retorna, né? para tu entender se tu tem que fazer uma requisição primeiro com uma API, depois ela volta pro sistema ou ela tem que bater no banco de dados antes, né?

Então o fluxo correto aí de uma chamada de uma ação complexa, fluxo de dados e também ciclo de vida de uma aplicação. É bem completo mesmo. E aqui uma outra coisa muito importante que eu achei interessante dessa ferramenta é que ela tem uma validação antes de entregar. Ou seja, muitas ferramentas vão te dar isso aí. Se tu pedir, por exemplo, eu não duvido que se tu pedir numa IA que gera imagens, ela consiga fazer algo próximo.

Mas o interessante é que a pessoa que desenvolveu pensou também nos possíveis problemas que a IA pode entregar. Então ela foi lá e fez um ciclo ali de revisão de qualidade que torna a entrega final muito melhor do que se fosse só mandar um prompt para uma genérica. Fechou? Então bora lá instalar e entender como é que funciona esse cara. Então, olha só, galera, a ferramenta é essa daqui, como eu falei, eu vou deixar o link na descrição. E é basicamente uma skill,

né, onde o cara planejou como entregar esses diagramas aqui de uma forma muito mais interessante e útil, né, pra gente até que não entende muito bem de arquitetura, mas vai começar a entender porque é um desenho e explica fase a fase, tá? Tem o processo aqui de instalação, então é bem simples, só dar um NPX skills ad, tá? Então vou fazer isso agora. Então, olha só, tô aqui no meu terminal, vou executar o comando, ele vai instalar o Arkfy, aí ele tá ali pelo repositório de skills ali da Versel, né, que fica bem mais fácil de instalar. Vou escolher aqui que eu vou instalar pelo cloud Code. E aqui ele

recomenda instalar pelo S link Link. Vamos prosseguir e pronto, né? O que acontece? Quando tu instala pelo S link, ele é universal, né? Ele tá aqui na pasta de agents skills. Então ele vai

funcionar para qualquer IA, né? Porque muita gente pergunta aqui, ah, essa ferramenta funciona para codex, funciona, tem uma skill, então não tem muito mistério, eu vou rodar no cloud, beleza? Bom, galera, e o que que a gente tem que fazer? A gente tem que começar a construir ou idear, né, um sistema para que ela forneça pra gente o resultado final, tá? E o que que eu vou fazer aqui? Eu vou planejar um e-commerce. Um

e-commerce antes da era da IA era bem inviável, né? Uma pessoa só criar sozinha. Hoje em dia eu acredito ser bem possível, né? Claro, se tu tá falando de produto físico, vai envolver, né, toda a parte da entrega do produto, né, que precisa de uma linha de produção ali, pacotamento e tudo mais, mas não é essa a questão. Tô falando que tu pode criar um sistema de e-commerce e aí, sei lá, vender produtos digitais. Isso é viável,

né? Então, olha só o meu prompt aqui. Eu vou pedir para ele usar oy para criar um diagrama de arquitetura completo de um e-commerce integrado com Appmax. Que o AppMax, galera? Appmax é uma solução de pagamento, porque o teu e-commerce vai precisar de pagamentos, né? E

qualquer outro sistema que tu precisa receber alguma coisa, tu vai necessitar de uma estrutura que possa captar esse valor, depois virar pra tua conta. E aqui, galera, o primeiro sistema que eu vou criar para mostrar para vocês vai ser um e-commerce, tá? Hoje em dia, eu acredito que criar e-commerce se tornou viável, né? Porque a gente consegue com a IA acelerar muito o processo. Talvez um ecommerce físico que precisa de uma infraestrutura, um galpão ali para estocar os itens, seja uma coisa eh fora da realidade, né, pra gente. Mas o

e-commerce, produtos digitais é plenamente possível, né? Porque como eu falei antes, a acelera todo esse processo. Então eu vou idear, então eu vou idear esse sistema aqui com o Arcfy. Olha só, botei aqui us o Arkfy para criar um diagrama de arquitetura completa de e-commerce. estrutura da loja, frontend NextJS com vitrine produtos, carrinho checkout, API com Node S Express. Então uma stack básica,

né, pra gente poder estruturar isso. Tu não precisa saber a stack, tu pode só pedir para ele, o Cloud ou a IA que tu precisa, vai também te instruir na stack melhor, tá? Aqui eu sou mais técnico, então eu tenho domínio dessas tecnologias e prefiro especificar, né? Eu gosto delas, mas não precisa necessariamente. Eu boto aqui banco de dados com posters guardando catálogo, pedidos e clientes, reds para cash produtos, sessões de carrinho, fila para processamento assícon de pedidos, serviço de e-mailos tradicionais. Então

isso aqui é um básico de um e-commerce. O que que falta? Falta o sistema de pagamento. Então eu vou ter aqui, ó, checkout integra com sistema de pagamentos externo, porque é isso aqui é irreal tu desenvolver o sistema de pagamentos hoje, né? Isso não dá. Steam

de pagamentos, galera, envolve outras coisas, né? Não tem como a gente desenvolver isso. Envolve integração bancária e tal, um processo muito mais burocrático. Então a gente escolhe serviços externos para isso. E um que eu escolhi aqui é o Appmax, tá? E o que eu

escolhi aqui, galera, é o App Max, tá? Que que é o App Max? Ele é uma solução de pagamento completa que consegue integrar fácil com IA, porque ele tem uma documentação bem clara, tá? E ele é o novo parceiro aqui do canal, né, galera? Eu vou deixar o link deles aqui no comentário fixado para vocês conhecerem melhor como funciona o serviço. Mas uma hora ou outra a gente

tá lidando nesse mundo do Vibe Code, né? A gente vai precisar de uma solução de pagamentos, como o caso é do e-commerce, ou se tu pretende só vender o produto digital, tu não quer uma estrutura de e-commerce, mas no fim, na ponta, tu precisa de uma forma para receber os dinheiros, mas no fim, na ponta, tu precisa de uma forma para receber esse valor, né, que o cliente vai te pagar. E aí vai precisar de uma solução de pagamento completa, quer ser de Pix, boleto, cartão. E é o caso deles é que essa empresa aqui ela oferece tudo via integração de API, o que torna muito fácil tu integrar via cloud code. É só passar a documentação deles, ele vai conseguir estruturar ali a integração de maneira simples. Só vai colocar a chave

de API, como a gente faz com outros serviços aqui no canal, né? Já deve ter visto algum vídeo nosso integrando serviços terceiros. Então, olha só, é via PI, como eu falei, né, praticamente plugin play. E eles se oferecem aqui esses todos esses serviços, pagamentos, né? Você vai pagar uma vez só, uma recorrência, né, uma assinatura, split de pagamentos para tu poder aí tá dividindo com outra pessoa se ela vendeu para ti, né, por exemplo, afiliado, antifraude para não tomar golpe, tocanização, web hooks para poder receber, né, no teu sistema as informações de pagamento, eh, as assinaturas caíram depois de um tempo, né? Então tem tudo aqui numa solução só

e o mais legal é que eles estão dando aí taxa zero no Pix para quem usar o nosso link da hora de codar. Então para quem quiser conhecer melhor, galera, link comentário fixado, beleza? Lá tu vai cair para essa página aqui, onde vai ter essa condição do Pix que eu acabei de falar com taxa zero, né, para integração via API. E qualquer dúvida também vocês podem falar com eles via WhatsApp. Aqui este tem o botãozinho para vocês trocarem uma ideia. Fechou? Então vamos

voltar aqui pro nosso e-commerce. Bom, galera, então eu pedi aqui, como eu falei para vocês, né, todo o processo do sistema de e-commerce mais a integração de pagamento, que é vital, né, e aqui ele já encontrou a skill, tá? E ele tá desenvolvendo em cima disso a visualização pra gente. Vejam aqui que ele já criou ali um HTML e tal. E agora basta a gente aguardar que ele vai trazer pra gente aqui o resultado final.

Então, vejam aqui, ó, ele falou o diagrama pronto e validado, tá nesse arquivo aqui, né? E a gente vai abrir no navegador para poder verificar. Vamos dar uma olhada. Ele ele deu o caminho aqui, mas vamos ver na prática como é que ficou lá. Então, olha só, galera, aqui é toda a infraestrutura de pagamentos, né? A gente pode entender

todo o sistema olhando aqui esse diagrama. Aí tem aqui a mudança de tema, né? Tem a exportação também, se a gente quiser colocar em algum lugar, mandar para um sócio, um cliente, alguém que a gente tá fazendo a aplicação, né? e para ele poder entender também como é que funciona. Então, olha só, o cliente entra aqui, entra na loja com nexts e aí ele pode fazer, né, o checkout e o pagamento através ali da nossa integração com a Appmax. E aí o web hook

deles, né, que eu falei para vocês que precisa a gente receber a resposta de volta do nosso sistema, volta para a nossa API e aí envia pro banco ali, por exemplo, o pedido novo feito. Então, com esse fluxo aqui, tu já consegue entender como a aplicação vai funcionar e também cada responsabilidade. Ah, eu sei que o roxinho é banco de dados, tá? Eu sei que o verdinho é frontend, então, né? Verdinho não, é tipo um azul, né? Assim.

Tu vai conseguir desenhar qualquer tipo de aplicação e ter de forma visual a arquitetura dela, que é essencial para tu entender os serviços que tu precisa, como ela se comunica com outros serviços, qual é o fluxo. Isso é primordial para essa era da IA, né, onde a gente só pede e recebe. Só que se tu não sabe o que tá acontecendo por parte do capô, tu vai ficar perdido e provavelmente o teu sistema não vai escalar. ou vai faltar alguma coisa, ou o processo foi mal planejado. E inclusive isso aqui pode ser usado na IA para ela rever esse plano, né, ver se tá tudo certo ou não, que é bem interessante e útil, né, para quem quer construir sistemas, eu diria, de pequeno a grande porte, né? Não importa tu ter

arquitetura desenhada vai te ajudar bastante nesse processo. E galera, não serve só para isso, tá? O Arfi, ele vai conseguir também ler, por exemplo, repositórios já criados. Então, se tu quer entender como um sistema Open Source funciona, sei lá, tu usa um framework, um React, um Next, entender como ele funciona, tu pode colocar aqui, ele vai te explicar de forma gráfica também. Então eu vou usar aqui a Evolution API, né, que é uma API para se conectar com o WhatsApp, que ficou bem famosa, né, a gente tinha mais tempo na época do N8N, né, que a gente usava muito para fazer as automações de WhatsApp. Eu vou pedir aqui clone o

repositório da Evolution API e analise o código e use o Arfy para criar um diagrama de arquitetura de run time, os componentes principais, o fluxo de dado entre eles as dependências externas e as fronteiras de segurança. Então aqui a gente vai conseguir entender melhor como é que funciona esse projeto. Se a gente quisesse criar algo parecido, né, algo similar, é o primeiro passo. Então vamos ver aqui como é que ele desempenha nessa questão também. Ó, galera, então ele retornou aqui, né? né? Ele fez tudo que

eu pedi, ele clonou repositório, entendeu e trouxe o diagrama, tá? Vamos abrir aqui então, ó. Aí vejam quão complexo é, né, o a Evolution API. Então, desde da mensagem da pessoa, né, até uma API, tem banco de dados, tem RARs para cash, né, tem aqui integração de um possível S3. Olha aqui, quando ele volta, né, pro WhatsApp Web, né, quando a resposta é enviada de volta, se tivesse chatbots, né? Então, toda a

arquitetura tá aqui exibida para vocês. Então, vocês conseguem entender melhor como funciona criar um sistema de desse porte, né, ou entender como que a mensagem chega lá no WhatsApp, passa por alguma coisa e retorna ali com uma IA integrada, né, entregando uma resposta modificada para responder a pessoa. E como eu falei antes, não precisa ser ultra técnico, não precisa é querer copiar o sistema, tu pode escrever com as tuas próprias palavras em português, como eu comentei ali antes, né? E aí tu vai ter o resultado também de uma arquitetura. Então eu botei aqui, ó, usa o quef desenhar na arquitetura completa de uma rede social. Então fui ao extremo,

alguém que quisesse criar uma rede social, ele vai entender a complexidade do projeto, porque às vezes a gente começa um projeto sem entender essa complexidade, que é ruim também, que pode ser algo que não está ao nosso alcance agora, né? Vai eh requerer aí muito esforço nosso, muito gasto financeiro. E aí a gente tem ideia da dimensão do projeto. Eu botei aqui app tem feed com fotos e vídeos, curtidas e comentários, stories som 24 horas, né? Então Instagram, né? Char tempo real

entre os usuários com envio de mídia, notificação, push no celular, login com Google, né? Login social, pow de fotos, recomendação de conteúdo estilo TikTok, assinatura pago que desbloqueia o selo de verificado. Então, fui lá, juntei várias funcionalidades dessas redes sociais e pedi aqui essa estrutura. Ainda botei aqui no final, eu não sei quais serviços de infra isso exige, então identifique tudo que precisar ou tudo que seria necessário por trás. armazenamento, tempo real, filas, banco, cash, CDN, o que mais precisar. Organize

por camadas e deixe claro o que conversa com o qu. Então, olha só, galera, ele foi lá e criou, né? Quanto mais complexo o sistema, demora um pouco mais, é claro, né? E aí ele organizou aqui, ó, em cinco camadas, o que é bem interessante, né? Ele botou aqui o cliente, a porta, serviços da aplicação, dados e workers assíncronos alimentados pelo Cafka. Então, vejam que

se a gente tivesse só criado a rede social, provavelmente muita gente que veio do Vibe Code, né, que começou a zolver sistemas agora, cara, nem sabe o que é cáfica e vai ter a oportunidade de conhecer, saber mais, ver se necessário, se não é, talvez sugerir ou pedir uma alteração, isso é muito rico. Então, vou botar aqui, abrir navegador e ó, as coisas começam a ficar maiores, né? Então, a gente tem aqui, eh, por exemplo, o serviço de autenticação com Google, né? Então, o cara chega pelo web mobile, né? Aí provavelmente vai ver se ele tá autenticado ou não. E aí ele vai

ser levado para uma autenticação, né? E aí ele cria sua sessão ouf, um serviço de terceiros e assim ele faz sua autenticação e entra no sistema. Aí, ó, o CAFC, o que que é, cara? Ele é um cloud, um serviço cloud. Então a gente já consegue ter uma noção do que que é.

A gente pode pesquisar, explorar mais isso. Aí vamos dizer que a gente quer implementar mais coisas na aplicação, a gente pode incrementar, né? Então vamos, eu planejei aqui um outro prompt, né? O app cresceu, quero evoluir a rede social, atualizo o diagrama, incluindo transmissões ao vivo, marketplace dentro do app, busca de perfis, versão web, né? Então não é mais só um app, agora também é um site. O app vai lançar em outros

países, então precisa aguentar usuários do mundo todo. Quero ficar sabendo quando alguma coisa cair antes dos usuários reclamarem. Então tô colocando novas necessidades, novas funcionalidades. Ele vai modificar o diagrama para conter aí essa nova fase do sistema. Então olha só, galera, foi lá, implementou mais coisas ali ao diagrama, tá? Então a gente teve uma

evolução, né, do diagrama do Arkfy. Se a gente for ver aqui agora, ele contempla as outras funcionalidades, como o marketplace, né, a parte de pagamentos e assim por diante. Então a gente consegue crescer o sistema de forma modular, entender realmente o que tá acontecendo. Como eu falei para vocês ali no repositório, tem vários outros casos de uso. Recomendo darem uma olhada. uma

skip que tá crescendo bastante ali em stars, né, galera curtir a ideia. Vou usar para nos sistemas futuros. Acho que deixa muito mais clara a visualização e torna aí, né, o a visão do todo mais fácil, porque muita gente precisa disso, né, para entender a dimensão do que quer construir. Não basta só mandar o prompt, tem que entender como funciona o sistema em todas as camadas. Fechou? Duas

coisinhas, Appmax, se vocês querem aí integrar pagamentos no sistema de vocês, tem essa condição especial do Pix que tá aqui no comentário fixado. E também, galera, não se esqueçam, né, a gente tá aqui com o curso Para de Brigar com a EA, um curso totalmente prático, onde a gente constrói um projeto juntos e eu te mostro como eu penso, né, como eu faço aqui os projetos da hora de codar, desde a etapa do planejamento, agora quem sabe incluindo o Arkfy, até o lançamento dele. Então, a gente vai planejar o aplicativo, ver como é que a gente vai colocar as funcionalidades, integrar serviços, colocá-la no GitHub, né, versionar certinho, fazer auditoria de segurança. Então é um processo completo pra gente aprender a criar um app robusto que consegue escalar. Fechou?

Link também aqui na descrição desse vídeo. Bom, pessoal, sobre o WRF era isso. Espero que vocês tenham curtido a ferramenta. Deem uma olhada, testem. Vamos fazer uma discussão aqui nos comentários aí para ver se vocês já tão utilizando, se tem uma outra solução.

Bora trazer novas ideias aí. Eu sempre testo, né, o que vocês sugerem aqui no canal. E é claro, se possível, deixa aquele like, se inscrevam também. Isso ajuda a gente bastante e fortalece muito o meu trabalho. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

falou. M.