---
video_title: "Claude Design + Claude Code: Criei um SaaS COMPLETO em 20 Minutos"
video_id: 2apGhi-hDEE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2apGhi-hDEE
video_date: 2026-05-28T14:00:04+00:00
video_description: |
  PostHog: https://go.fundlevel.co/mbph
   
  Claude Design + Claude Code é a stack mais simples pra criar SaaS de IA em 2026, e neste vídeo eu construo um analisador de qualidade de sites do zero ao deploy real em 20 minutos.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Você cola uma URL, a IA avalia em 4 categorias (SEO técnico, conteúdo, performance e UX/Acessibilidade), e devolve um relatório com nota de 0 a 100 e melhorias acionáveis. Tudo sem banco de dados e sem autenticação. Só Next.js 15, Anthropic SDK e PostHog pra analytics.
   
  Se você é dev que quer parar de perder tempo com setup complexo de SaaS e começar a entregar produto de verdade, esse vídeo é pra você. Cubro o pipeline completo: wireframe no Claude Design, transformação em código no Claude Code, integração com a API da Anthropic pra análise de IA, instrumentação com PostHog, e deploy real na Hostinger com domínio próprio.
   
  Começo no Claude Design, mas com uma abordagem que a maioria pula: faço wireframe primeiro, não design polido. Caixa, linha, hierarquia. Wireframe é rápido de iterar, força a pensar em estrutura antes de visual, e o Claude Code traduz wireframe em código melhor que design polido. Crio 2 telas (home com input de URL e tela de resultado com 4 cards) e exporto pro Claude Code.
   
  No Claude Code transformo os wireframes em projeto Next.js 15 funcional com TypeScript, Tailwind e shadcn. Tema escuro, vibe profissional, cor de destaque laranja. Por enquanto a tela de análise mostra dados mockados pra validar a interação. Aplico um princípio importante: descrevo o que quero, não o como. Sem nome de arquivo, estrutura de pasta ou biblioteca específica. O Claude Code descobre o caminho técnico sozinho.
   
  Antes de plugar a IA, instalo o PostHog (patrocinador do vídeo) usando o wizard agentico que escaneia o projeto, instala SDKs do cliente e servidor, configura variáveis de ambiente, cria eventos customizados baseados no fluxo do produto, e gera dashboards no painel automaticamente. Tudo com 1 comando: npx posthog wizard. Bônus pra quem usa Claude Code: o wizard cria uma skill em .claude/skills/posthog-nextjs com documentação atualizada, então da próxima vez que eu pedir pro Claude Code adicionar um evento, ele já sabe o padrão certo.
   
  Mostro também o PostHog AI, que pra solo founder e indie dev é jogo virado. Em vez de clicar em filtros e montar dashboard na mão, você abre um chat e pergunta em português "quantos usuários completaram análise hoje?" e ele monta o insight, cria o dashboard e escreve a query SQL pra você. Free tier do PostHog é generoso: 1 milhão de eventos por mês, 5 mil session recordings, 100 mil exceptions. 90% dos usuários usam de graça.
   
  Depois plugo a IA de verdade. No servidor busco o HTML do site, extraio sinais de qualidade (title, meta description, headings, alt das imagens, OG tags, canonical, viewport, texto principal), mando pro Claude Sonnet com prompt estruturado, e ele avalia as 4 categorias com nota e 3 a 5 pontos de melhoria acionáveis. Devolve em JSON pro frontend. No mesmo prompt já peço pro Claude Code disparar eventos analysis_completed e analysis_failed no PostHog, instrumentando ao mesmo tempo que constrói a feature.
   
  Finalizo com polimento (skeleton de loading, tratamento de erro, layout mobile, botão copiar relatório em markdown) e deploy real na Hostinger no plano Node.js, configurando ANTHROPIC_API_KEY e variáveis do PostHog no painel. URL final acessível, evento chegando da produção em tempo real no painel PostHog.
    
  Se curtiu a stack deixa like e se inscreve. Comenta aí o que você criaria primeiro com Claude Design + Claude Code.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como funciona o workflow de Claude Design + Claude Code
  00:58 Explicando o projeto que vamos criar com Claude Design e Claude Code
  01:50 Iniciando o layout e design no Claude Design
  04:45 Polindo resultado do projeto no Claude Design
  06:58 Enviando projeto do Claude Design para o Claude Code
  08:30 Como adicionar data analytics a um projeto web
  13:58 Concluindo o projeto no Claude Code
  15:25 Testando o projeto
  17:25 Acompanhando os dados do analytics
  20:25 Colocando o projeto no GitHub para fazer deploy
  22:15 Iniciando o deploy do projeto
  25:20 Conclusão sobre o workflow de Claude Design com Claude Code
---
Galera, hoje quero mostrar para vocês um workflow que eu tô achando bem interessante, que ele fica toda na infraestrutura da Tropic, né, que seria utilizar o cloud design para criar a UI e o X do produto e depois transferir pro cloud code e criar o projeto nele. A gente vai criar um projeto bem interessante com integração de inteligência artificial também para adicionar complexidade. E eu vou explicar melhor ali ao longo do vídeo pra gente entender exatamente o que a gente vai fazer, beleza? Então, se tu quer aprender a criar projetos completos até ir ao ar, porque a gente vai colocar o deploy, fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando aqui muito no mundo da IA, trazendo as melhores tecnologias e recursos para vocês, como esse aqui do vídeo. Então, já não se esquece, deixa o

like e se inscreva também para receber vídeos todos os dias. Agora chega mais. Bom, galera, olha só, esse daqui é o fluxograma que eu fiz para apresentar o projeto para vocês, né? projeto, não, na verdade o que a gente vai fazer aí ao longo do vídeo, tá bom? A ideia é a gente criar um analisador de sites com IA. Então, ele vai ser integrado a uma

API de IA e vai fazer a análise de um link que a gente passar para ele, análise de SEO, estrutura de elementos, por exemplo, né? E e a IA vai dar o que a gente tem que melhorar nesse site, tá? Tipo um SAS. E aí a gente vai utilizar aqui o cloud design para poder fazer a estrutura. Nesse caso vai ter só duas telas, é mais para vocês entenderem o conceito, né? Não vou complicar aqui pra

gente não fazer um custo de cloud design porque tem aqui no canal também, tá? Depois a gente vai pro cloud code fazendo essa leva, né, de projeto do design para o code que é bem facilitada. E por fim, a gente vai colocar no ar, vai fazer um deploy aqui de uma maneira bem interessante e fácil, vocês vão ver, beleza? Bom, então bora dar o pontapé inicial. Primeira coisa que tem que fazer é ir pro cloud design aqui e criar um novo projeto, tá? Vou criar um

projeto com alta fidelidade. Vou botar o nome de analisador de sites. E aqui eu não vou utilizar nenhum design system. Vou criar. E aqui no novo projeto do cloud design, galera, o que acontece? Eu

posso estar adicionando algumas coisas para dar contexto para ele, como um design system existente, algum screenshot de referência. Eu vou iniciar só com prompt, que o resultado é bem bacana, tá? Então o prompt vai ser o seguinte: quero a frames para um analisador de qualidade sites com preciso de duas telas. E aqui eu descrevo as duas telas, né? A home, que vai ser aquela página inicial onde divulga o produto, vai ter um hero, um título grande, subtítulo, explicando o que que o app faz, campo de input para colar o URL, tá? Onde a gente vai

colocar e ela será analisada. Logo abaixo, alguns exemplos de URLs sugeridas em formato de chips clicáveis, né, pro usuário já ter um acesso rápido. Embaixo uma faixa explicando rapidamente as quatro categorias que serão avaliadas. tela, tela dois, né? É o resultado. Então, no topo mostra o URL,

depois a análise, né, mostrando uma nota, quatro cards com as categorias que a gente vai avaliar, SEO, conteúdo, performance, Uex e acessibilidade. Cada card mostra uma nota, botão no final de copiar relatório ou analisar outro site. Eu vou ter aqui estilo a frame puro, cinza, branco, preto, sem cores decorativas. Aí, galera, vou mandar aqui o prompt para ele, tá? Ele resumiu aqui como o cloud faz, mas eu vou ler para vocês aqui o prompt. Eu vou pedir aqui,

quero um design completo com duas telas para o analisador de qualidade de sites com prontas para virar o para virar código, tá? Então para ir pro cloud code. A ideia da tela um é a home que explica o produto e tem um input pra gente colar o RL, ele vai analisar, tá? Então ela explica o produto e mostra o input principal. E a segunda tela é o resultado, então é a análise do site, mostrando a URL que foi analisada, um load enquanto ali a IA não entrega e depois quando vem eu vou ter ali os cards de cada categoria que eu vou analisar, como SEO, conteúdo, performance e o excessibilidade com cada um deles, né, com notas e explicações que tem que melhorar. E no

fim eu tenho ali uma opção de copiar o relatório ou analisar outro site. Coloquei aqui também estilo visual, tem escuro, background quase preto, vibe de produto de criador não s corporativo, cor de destaque laranja vibrante por CTA e elementos ativos, tipografia moderna e limpa, cards com cantos arredondados, sutis. Então, descrevi um pouco como eu quero o design, né? Isso aqui tu pode mudar do jeito que tu quiser ou copiar o meu aqui para ter os mesmos resultados, tá? Então, beleza aí, voltando aqui, ele vai criar esse mocap pra gente com essas duas telas que a gente vai colocar lá no cloud code se atender perfeitamente a gente. Beleza? Então, vou aguardar aqui

ele criar para mim e daí eu vou mostrar para vocês o resultado final desse projeto aqui. Então, galera, ele foi lá e me deu o airframe aqui do projeto, tá? A gente a gente tem aqui a tela um e a tela dois, tá? Exatamente como a gente pediu. Até colocou aqui, né, uma tela, um esqueleton. Eu não entendi

muito bem, mas parece que elas estão iguais até. Eu acho que ele queria colocar esse aqui com skeleton, mas não colocou. Tudo bem, isso aqui já é o necessário, né, pra gente criar o projeto, tá? E aqui, né, galera, eu posso trabalhar nesse mocap, né, vendo tudo numa visão mais macro ou posso pedir para expandir aqui e acessar as telas. e conseguir ver ali como ele fez.

Então, realmente design bem bonito, bem interessante. Ah, aqui o esqueleton, ó. Tá vendo? Não tinha aparecido porque é uma animação e aqui agora já é o resultado final. Então, beleza. Então,

tá as três etapas, né? Duas telas. Essa aqui é uma etapa intermediária e a gente aqui tem o projeto final ou senão a gente pode fazer alguma alteração se a gente quiser, né? Por exemplo, eu preparei dois ajustes aqui, vou mostrar para vocês. Então, eu pedi que o hero da tela inicial ali da tela um, ocupasse um pouco menos pro usuário conseguir focar no input. Então, o hero da tela um tá

ocupando muita altura, compacta um pouco para que dê para ver os 4K da categoria sem precisar rolar muito, né? O que é interessante porque fica tudo na primeira dobra ou próxima. Na tela dois, o número da nota geral pode vir dentro de um círculo com a cor variando conforme a nota, dá mais peso e o visual fica mais memorável. Tipo o Google Analytics lá, quando a gente vai verificar performance do site, ele mostra ali a rodinha. Isso aí realmente dá um impacto bem grande. Então pedi as

alterações, ele vai fazer o que for preciso, tá? E assim a gente daria como finalizado, vamos dizer, né? A gente criou aqui a base para poder justamente jogar lá no cloud code. Bom, aí eu pedi aqui, galera, como vocês podem ver, ele realmente trouxe mais para cima, deixou mais enxuto o header e aqui ele trouxe no ciclo. Ficou bem legal, né? Tá. E

agora, projeto finalizado. Como é que a gente vai passar lá pro cloud Code? Bom, isso é bem simples. Eu posso aqui na opção de compartilhar e aqui eu posso dar o handoff para o cloud Code, que é exatamente o que a gente quer. Fazendo isso aqui, eu tenho duas opções. Eh, eu

posso baixar, eu posso usar esse comando aqui para que ele leia diretamente lá no cloud code esse cara aqui, né, via API, ou posso baixar o zip. Então vamos tentar aqui fazer pela primeira opção primeiro. Então vou aqui pro nosso VS Code, vou abrir o cloud code dessa página e vou usar o comando que o próprio cloud design dá pra gente. Então aqui, ó, fet design file e ler o Redm implementar os aspectos relevantes de design. Tá aqui tem que ser um projeto com next js integrando na API da Antropic. Então vou adicionar mais

contexto aqui para ele, né? Para ele poder fazer nessa stack que eu já tinha planejado e tava lá no cloud design, né? E aí ele vai me trazer o que for, mas ele falou ali, ó, ele não conseguiu precisamente baixar aquele arquivo. Eu já tive esse problema antes e o que dá para fazer é baixar o o zip mesmo, tá? Então vamos ver o que o que acontece.

Então olha só, galera, ele conseguiu fazer o download, não precisei fazer nenhuma intervenção. Ele baixou aqui o design bundle. Aí ele tá aqui agora fazendo toda a análise do projeto que a gente trouxe lá do Cloud Design para recriar aqui em Next, né, que essa aqui é a premissa. Beleza? E ó, galera, agora ele começou a criar aqui o projeto em Next como foi solicitado. Então, logo

logo a gente vai ter a possibilidade de testar esse cara, tá? Bom, galera, e já que a gente tá nessa pegada de SAS, né, de projetos web, uma coisa que é essencial para todo projeto é a gente conseguir fazer o analytics dele, ou seja, entender como os usuários estão utilizando, quais partes eles estão acessando, qual o botão que não tá dando certo. Para isso, para mostrar para vocês isso na prática, como que a gente pode fazer, eu vou utilizar o Post Hog, tá? Post Hog. E galera, já que a gente tá nessa pegada de SAS aí de projetos web, uma coisa que é essencial para todo projeto são os analytics, tá? Que que é

isso? A gente conseguir ver como que o usuário tá acessando o nosso site, qual botão que ele tá clicando mais, qual área está ruim do nosso site para isso, né? E faz toda a diferença porque a gente consegue entender o comportamento do usuário e ver quais mudanças a gente tem que fazer, né? Se a gente quer criar um software competitivo, a gente precisa trabalhar com isso, senão a gente vai acabar deixando dinheiro na mesa ou um produto que ninguém usa porque não consegue utilizar. Uma das ferramentas que eu mais gosto para isso, para fazer essa questão de analytics, é o post hog.

Tem até um um design bem interessante, né, galera? Lembra aí um Windows 98. Mas a ideia aqui desse, mas a ideia aqui do post é ter todas as ferramentas necessárias pra gente analisar o nosso produto, tá? Então eles têm aqui diversas ferramentas, deixa eu mostrar para vocês aqui, como web analytics para poder ver os acessos. A gente pode também fazer análise da revenda. Hitmap

seria mapas de calor, verificação de erros, verificação de logs, experimentação de features. Então, cara, é um produto muito completo com vários outros produtos aqui dentro. Agora eles até integraram inteligência artificial e a gente consegue tá trabalhando com os dados que o post do nosso projeto com a IA. Então eu não preciso interpretar os dados. Eu até tô vendo aqui o exemplo que eles estão dando, né? E eu consigo

interagir, né, com base nos dados que a IA ganhou, mas as minhas perguntas em linguagem natural para entender o que tá dando certo, o que tá dando errado. Então eu não preciso mais ser alguém da área de dados para isso, né? Eu posso simplesmente me comunicar com a IA, já que eu forneci os dados de usuários reais do nosso site. Então essa funcionalidade também é muito interessante porque ela une todos os produtos deles com inteligência artificial. E cara, o melhor de tudo é que é gratuito, né? A gente consegue

começar aqui com um projeto tranquilamente, a gente não precisa pagar nada. Eu vou mostrar até para vocês o setup que é bem simples aqui de fazer, tá? Só deixa ali iniciar o projeto. Eu já vou continuar com o Post Hog aqui. Então, olha só, galera, ele terminou aqui. Agora, antes de iniciar o

projeto, eu já vou instalar o Post Hog, porque a gente pode instalar ele localmente, né, para já ir testando e verificando o que tá certo, o que que tá errado. E aqui basta vocês acessarem o link que eu vou deixar na descrição aqui para vocês, vai tá no comentário fixado também e eles vão cair aqui dentro do post. E aí, como eu fiz ali, né? A gente pode vir aqui em product OS e get start free, né? E eu vou usar a opção install with AI. Bom, galera, então a gente vem

aqui, copia esse comando, tá? Vem aqui pro VS Code, tira do cloud code que para ele exigir que a gente escolha alguma opção, né? Aí o cloud Code não tem terminal interativo. E aqui a gente vai seguir algumas eh instruções se precisar, né? Então ele falou: "É, deixa eu fazer 2 horas de trabalho em 8 minutos". Então ele encontrou o

diretório, encontrou ali o framework, workflow, tá? Aí continuo aí aqui a gente vai fazer o login, né, do post. Ele já também detecta automaticamente porque tá na região US, tá? Organização, escolhe o projeto, tá? E autoriza o post Wizard. Então ele vai falar que o login

tá completo e basta voltar ao terminal. Voltamos lá e aqui ele tá fazendo, né, o setup. vai analisar o projeto e vai instalar tudo que é necessário. Então, super simples e fácil de fazer. Lembrando que isso pode ser feito e deve ser feito na versão que o projeto está no ar, né, galera, pra gente poder colher os dados do usuário. Aqui é uma

demonstração, só para vocês entenderem que é simples e eu posso já fazer aqui no local para entender como é que vai ficar lá no ar, né? Aí ele vai explicando aqui como é que funciona, né? Como é que sai do nosso aplicativo, como é que vai para lá, né? como é que é exibido pra gente todo o fluxo. Isso enquanto ele analisa e faz o setup para deixar tudo certo. E aqui, galera, no

final do setup, né, quando ele já faz tudo, ele ainda pergunta se a gente quer instalar o MCP. O MCP ele vai dar mais facilidade ainda pra gente, né? Porque é uma conexão direta com o post, então a gente pode instalar se a gente quiser, tá? E a gente tem que dizer onde é que a gente tá. Nesse caso é o Visual Studio Code. Ele tem integração para Cursor, VS

Code e Codex. Aí eu instalo as tools, né, que o MCP pode ter acesso e pronto, o MCP tá instalado. E aqui ele fala que a integração tá completa. A gente pode dar um enter e aqui deixar também as skills instaladas ou não, né? Porque elas vão ajudar a integração do post no app. Então pode manter ou remover a

escolha sua, tá? Então pronto, ele tá configurado exatamente esse processo em qualquer outro ambiente, seja num servidor ou no teu PC. Então agora, galera, a gente pode voltar aqui no post e em dashboard. E aqui vai ficar a visão do nosso projeto, tá? Já tá conectado com o projeto que a gente criou. Beleza?

Bom, vamos continuar o desenvolvimento ali do projeto e a gente já consegue ver aqui depois os dados fluindo aqui no post rock. Beleza? Eu vou iniciar o cloud code de novo, tá? Vou colocar aqui e o que falta para finalizar o projeto. Então vamos entender aqui o que ele já fez, né? e o que ainda falta. Então ele

fala aqui, galera, que tem um bloqueador real queic que não está no meu ENV, tá? Então eu vou criar aqui o o ENV e eu vou colocar essa chave, tá? Com o valor daqui. Então aqui tu pode colocar qualquer IA, né? Eu vou integrar com Tropic mesmo. Então vamos lá. Aí tu vai

vir em platform.cloud.com, cloud.com, criar tua chave de API. Colocar aqui o nome do projeto, copia a chave, né, que ele só vai mostrar uma vez e vem aqui e coloca a chave diretamente depois desse igual. Então vai ficar dessa maneira

aqui, beleza? Lembre-se não compartilhar a chave de vocês, que é algo secreto, sen não vão ter acesso à API de vocês. E eu posso comunicar a ele que eu já coloquei a chave e vamos ver o que ele me diz. Então aqui, galera, eu coloquei, já coloquei a chave, poderia iniciar o projeto para eu testar. Ele vai inicializar o projeto para nós, tá?

Então vamos verificar aqui se tá tudo certo, né? Analisando alguma URL aí. Beleza, galera? Ele inicializou o projeto aqui, ó. Vamos lá dar uma olhada, ó. Tá exatamente igual no cloud

que tava no cloud design, né? Então essa é uma grande vantagem que eu vi utilizar em utilizar esses dois caras. eles conseguem replicar fielmente o design. Diferente lá do Stitch, que tinha alguns problemas, né? Não ficava tão legal. E

ele trazia, né? O Stit trazia tanto pro cloud code como pro antigraft de uma maneira mais rústica, assim, não ficava tão bom quanto aqui. Então eu posso testar colocando a URL do meu site ou usando as URLs rápidas. Aqui embaixo tem a parte de skeleton que tinha lá no design também. E por fim, tem a tela de resultado que vai mostrar ali a parte final, né, que é onde o usuário veria o resultado do seu site. E aqui a gente

encaixaria algum meio de pagamento, alguma coisa assim, né, para ele continuar fazendo mais análise. Libraria algumas free e depois seria pago, tá? É uma ideia dissastra, só para vocês entenderem como é que funciona eh o fluxo, beleza? Então, tem um frem aqui que a gente tá fazendo e depois teria uma etapa paga. Então ele colocou aqui todas as análises no site aqui que a gente testou, que foi do Notion, tá? As

categorias que a gente pediu e a gente poderia copiar o relatório ou analisar outro site. E aqui a gente seguiria o jogo, né? Vamos tentar analisar aqui outro site. Vamos ver cloud.com. Vamos

ver se analisa, ó. Daí ele trouxe aqui a análise do site do cloud. Acho tem que dar uma melhoradinha no site deles, né? Pelo menos foi que aí achou aqui. Então, bem legal. A gente pode continuar o

processo assim, né? E agora a gente expandiria o sistema e tal, a gente já tem um design base. E isso é o que a gente tem que fazer ali no na integração dos dois softwares, né? Nem sempre a gente vai conseguir desenvolver todo o projeto aqui, né? Pode até chegar um limite de crédito e tal, não é tão interessante. Eu gosto de desenvolver

umas quatro telas ali, além dessas principais aqui, mais a tela de cadastro, perfil do usuário, né? As telas básicas de todo o sistema, porque provavelmente vai ter autenticação teu sistema, né? E aí depois eu seguiria somente aqui pelo cloud code ou a ideia que tu escolher sigue o projeto, né? Bom, galera, aí lembrando, né? A gente instalou o posto de hog aqui, ele já tá monitorando eventos do nosso projeto, tá? Então se vocês instalaram aí também,

né? Lembrando, o link tá aqui na descrição, vocês podem até instalando o projeto que você tá no ar. Olha só, o mapeamento dos eventos aqui, né? Tá tudo funcionando corretamente. Aí a gente pode explorar mais é as outras áreas, né? Por exemplo, aqui a gente pode

configurar também para ele gravar sessões, né? Gravando o usuário, eh, usando o nosso site. Isso aqui é muito interessante também, tá? Mas o filé minion mesmo é a parte aqui de Ah, então isso aqui é como se fosse um chat GPT da vida. E a gente vai perguntar só aqui do nosso site. Então vou botar assim, ó,

como os usuários estão usando o nosso site ou o nosso projeto. E ele vai ler todos os dados que foram passados para o post hog, né? Aqui tem poucos dados, né, galera? Tá bem cru, a gente acabou de instalar, então tem essa questão do sistema também amadurecer junto com o nosso sistema, né? Mas ele vai trabalhar no que ele já teve e me mostrar aqui uma visão geral, ó. Ótimo. Há vários

exemplos disponíveis. Vou criar algumas visualizações para te dar uma visão geral. Então aqui a gente vai conseguir ter sites para poder entender como a gente vai evoluir o produto, né? Essa que é a grande jogada. Ó, aqui ele tá vendo que só foi um usuário, óbvio, só eu, né, que mexi no site. Aí ele vai ver

as páginas mais visitadas e tudo mais. Como eu acabei de falar, né, a gente acabou de instalar, parece que algumas coisas ainda não tem um chego para ele ainda, né, mas já tá dando para ver que geralmente realmente gera resultado, né? Isso que é o interessante, vai poder todo dia, se quiser, olhar aqui o que tá acontecendo no nosso site e planejar a evolução com base em dados reais e um sistema que tem uma inteligência artificial integrada e claro, né, criado pelas pessoas que criaram o sistema, que é excelente, né? A gente tem ali a união das melhores coisas possíveis. Aqui, ó, ele bateu a página, né? E aqui ele não

conseguiu detectar nenhum rage click, nenhum dead click, mas provavelmente tem porque depois vai ter, né? Porque tipo aqui não tem o botão de home, tá vendo? Então vai ter, ó, não tem aqui também. Então isso aqui vai detectar daqui a pouco ele vai entender que clicou em lugares que não tem links, né? E aqui no final, né, ele dá um lembrete que o site não tá em produção ainda, então isso também prejudica um pouco a captação de dados. Beleza, galera? Então bem

interessante, um excelente software para análise, recomendo a todos, gratuito ainda, né? Dá para começar gratuitamente, link vai táar aqui na descrição. Ah, galera, lembrando também a gente tá com as inscrições abertas no nosso treinamento formação Vibe Code. Então, se tu quer dominar o cloud Code e outras IAS, o link vai tá aqui na descrição desse vídeo para vocês conhecerem. É acesso vitalício, tem grupo VIP de alunos no WhatsApp e eu tô atualizando semanalmente. A gente tá com

quase 40 horas aí tem curso novo de Open Code, inclusive. E aqui nessa página que vai tá aqui nos comentários, aliás, vai tá aqui na descrição, vocês conseguem ver toda a grade curricular, consegue ver como funciona o curso, os projetos que vocês vão criar, enfim, bem completinho para vocês entenderem tudo. Se ficar alguma dúvida, mandem mensagem no WhatsApp, tá o botãozinho aqui no canto, beleza? Bora seguir. Bom, bora colocar no ar projeto, então, finalizar aí o nosso ciclo. Galera, essa stack

aqui que eu escolhi, ela é bem interessante porque ela é uma stack muito utilizada e aí a gente consegue colocar no ar de forma simples. Como vocês sabem, né, eu gosto muito de utilizar os servidores da hosting, né, para poder hospedar. E eles têm aí uma hospedagem facilitada que com um clique a gente consegue colocar no ar esse projeto, tá? Mas primeiro ele precisa tá no GitHub. Então, qualquer hospedade que vocês forem escolher, o GitHub, ele vai ser o ponto central para pegar o projeto de vocês. Então, vamos colocar esse cara

aqui no GitHub primeiro. Aí aqui eu tô no GitHub, eu vou criar um novo repositório, vouar aqui analisador sites e a criar. E aí tu pode fazer de duas maneiras, tá? Tu pode instalar o MCP do GitHub no Cloud Code ou copiar esses comandos aqui e pedir para ele executar, né? Vai dar na mesma. O projeto vai tá

aqui. Eu já tenho o MCP instalado, então vou chegar aqui. Inclusive, né, galera, se vocês querem aprender a instalar o MCP no Cloud Code, né, dominar realmente a ferramenta, a gente tem uma playlist aqui no canal. Vou deixar a Itor vai deixar a TAMB aqui do vídeo inicial que é um minicurso cloud code. Ela já vai te ensinar várias coisas sobre a ferramenta e vou deixar o izinho aqui para tu poder acessar já esse custo tem mais 50 vídeos, tá bom? Eu vou fazer o seguinte,

coloca este projeto no meu repositório que é este e coloco o link. Aí aqui, como tá tudo configurado, ele vai simplesmente subir para mim e a primeira etapa tá feita, a gente colocou no GitHub. Isso vai ser necessário independente do servidor que você escolha. Beleza? Aqui eu vou de ros porque justamente eles têm aquela hospedagem bem mais rápida que eu não preciso entender de infra e isso me ajuda bastante. Ó, galera, então ele deu

OK, ele ignorou alguns arquivos do cloud design que é interessante ignorar. Beleza? E aqui, ó, eu tenho o projeto já colocado no GitHub. Qual a próxima etapa? a gente tem que ter a hospedagem, beleza? E como eu falei, galera, a

Hoster tem esse serviço aqui, eh, hospedagem de aplicações web e node S, que tem um valor muito acessível, beleza? E tu consegue hospedar com um clique só. Eu tenho alguns projetos hospedados dessa maneira e acho que vocês deveriam pelo menos testar para ver se faz sentido para vocês. Ó, eles aceitam vários frameworks e um deles é o next que a gente tem, tá? Aqui embaixo, é bem simples, tem dois planos. Eu

recomendo sempre o Cloud, porque dá para colocar 10 projetos na mesma máquina e é uma máquina parruda, vai aguentar esses 10 projetos com acesso, tá? Então tu escolhe o plano. Aqui no link da descrição, tu já vai ter um link que aplica um cupom nosso, né? A gente é parceiro da Hoster. Aqui tem também uma um desconto especial, né? Uma oferta

especial por esse link, tá? E consequentemente tu ainda ganha um domínio. Atualmente eles estão aqui com essa promoção que ao adquirir essa hospedagem ainda vem um domínio de de graça, né? Por um ano, tá? Quanto mais tempo tu adquirir, maior o desconto.

Beleza? E aí o cupom de codar já vai est aplicado e pronto. Tu vai fazer a aquisição da hospedagem e eu vou te mostrar como é que tu vai ter ela, né? Acessar ela lá no teu painel, beleza? Bom, galera, aqui na página inicial da Hosker, tu vai entrar em sites. Aí aqui

ele vai aparecer as tuas hospedagens business e cloud. Como vocês podem ver, a gente tem algumas coisas lá, né? E aqui tu vai acessar o adicionar site web app node, que é a hospedagem que a gente quer mesmo, né? Aqui tu vai escolher o teu domínio. Se tu não pegou o domínio, tu pode usar um temporário só para fazer o teste. E aqui tu vai entrar com

GitHub, né? O teu não vai estar conectado, provavelmente. Aí basta acessar, escolher o repositório, nosso é analisador de sites e a continuar. E a gente vai est um passo do deploy. A única coisa que a gente tem que fazer a mais é configurar a nossa chave ali na variável de ambiente. Então aqui, ó,

adicionar variáveis de ambiente. E aqui a gente pode importar o nosso ENF para cá, beleza? Então vou selecionar aqui, ó. Eu importei o ENV, tá? Aí ele veio aqui com as variáveis também do post, né? Já vai trazer para cá. Beleza. Eu

vou finalizar e eu vou implantar. Então, e aqui, pronto, galera, é só esperar. Se der algum erro, ele vai mostrar aqui. Tu pode colar direto lá no no próprio cloud ou em qualquer IA e eles vão arrumar, tá? Que às vezes a gente não gerou o build lá, ele dá o erro. Aqui ele teve

um arn aqui antes, mas o arn quebra, né? E aí, como eu falei, né? Se tiver qualquer problema, é só copiar o erro, colar lá e assim que tu atualizar o repositório, ele já vai jogar automaticamente para cá, já corrige e deixa o projeto no ar, tá? Então agora é assim, ó, já implantou, beleza? Então não deu erro nenhum. Mas só para

continuar essa parte que é importante para vocês, sempre que vocês atualizarem o repositório, esse cara aqui, ele já vai automaticamente colocar a nova atualização aqui, tá? A não precisa fazer nada. É muito interessante isso. Então vou acessar aqui e pronto. Ó, tô acessando o linear app. E agora, como o

post hog tá conectado aqui também, os dados já vão para lá, né? E é que o projeto tá valendo. Então não preciso de configuração nenhuma também nesse sentido. Só tem que cuidar, galera, porque vai enviar os dados do local host também e aí vai cruzar, né? A gente teria que desinstalar ali do local host para não enviar dados locais, já que o nosso projeto tá no ar, né? Não

precisaria, mas tá funcionando tudo certinho e os dados estão indo lá no post também. Beleza? Então assim, galera, a gente encerra esse nosso ciclo de projeto com cloud design, né? Fazer o design lá e levar pro cloud code para depois colocar no ar, que é um framework, né, que vocês vão utilizar bastante se você tem acesso ao cloud code, porque ele é excelente, ele integra os dois serviços muito bem, diferente do do street lá do Google que não tá integrando bem com nenhuma IA, pelo menos por enquanto. Essa é uma alternativa que a gente tem para manter o design fiel. E ainda esse outro ponto

que eu deixei para vocês, que é o do post, vai ser bem interessante para vocês terem os dados dos projetos de vocês. Hoje dados são tudo, né? Vai utilizar eles para poder entender a evolução do produto, como é que a gente vai melhorar o nosso site. Então usem o serviço que é interessante e é gratuito. O link vai est aqui no comentário fixado. Beleza, galera? Então deixa os

comentários aí o que que vocês acham. Quero saber. Não esqueça também deixa um likezinho e se inscreve no canal que é muito importante para mim. Lembrando também galera, a gente tem vídeos exclusivos para membros. Então dá uma olhada lá depois, tá? É bem baratinho,

acho que é uns sete pila e já vai ter acesso a vários vídeos. Tô colocando lá quinzenalmente. Beleza?