---
video_title: "LANÇOU o Hy4: a Tencent abriu um modelo de 770 bilhões e TÁ GRÁTIS! (teste completo)"
video_id: ZD4qSXpOEOQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZD4qSXpOEOQ
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Hy4 é a nova versão do modelo de IA da Tencent, dona da Riot Games, que mantém jogos como LoL e Valorant.
  
  ⭐ LANÇOU Formação Claude Code! Conheça: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Hy4: https://hy.tencent.ai/research/hy4-preview
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o novo modelo da Tencent, conheça o Hy4
  00:25 Recursos e benchmarks do Hy4
  03:00 Como usar o Hy4 de graça
  05:22 Criando projeto com Hy4 no OpenCode
  06:15 Usando o Hy4 gratuitamente no WorkBuddy AI
  09:50 Teste de jogo FPS criado pelo Hy4 com um prompt
  12:10 Teste de projeto fullstack criado com o Hy4
  16:40 Considerações finais sobre o Hy4
---
Galera, a Tenidona da Riot, né, do LOL Valert acaba de lançar a versão nova do seu modelo High, a High 4. Hoje eu vou te mostrar como utilizar esse modelo, qual o potencial dele e alguns testes práticos. Mas já adianto, é um modelo bem parrudo, com mais de 770 bilhões de parâmetros. Então, chega aí, vamos lá conhecer ele. Bora lá. Olha só aqui,

slidezinho para apresentar vocês a ele, tá? Ele tá em versão de preview. Acredito que é um teste para aí sim, né, liberar a versão final já refinada, mas chama atenção a quantidade de parâmetros que ele tem, né? E ainda esse esses parâmetros, né, ajudaram a otimizar o próprio modelo, que é bem interessante. 1 milhão de contexto. Então tá se

tornando um padrão para modelos fontier, que é interessante porque a gente tem a capacidade de enviar bastante dados, né, pro modelo e ele retorna respostas mais consistentes. Dizem que ele passa o GLM 5.3 e o Kimk3 e ele tá liberado de graça por duas semanas, só que não é em todos os lugares, né? Eu vou explicar isso ao longo do vídeo. Bom, galera, como que o High 4 é montado? Então, isso aqui vem

desde as versões passadas, né? O modelo tem vários especialistas, vamos dizer assim, só que quando a gente vai ativar ele, a gente vai ter só oito sendo ligados por token. Então isso vai fazer com que o modelo acione os tais especialistas certos para cada tipo de situação. Isso faz com que ele economize tokens e atinja os locais certos pra gente receber as melhores respostas. Então, uma otimização que ele faz pra gente não acionar tudo, não gastar muito token e receber uma resposta igual a que só utiliza os especialistas necessários.

Então isso aí é uma vantagem bem interessante do R4. Em benchmarks ele foi bem, né? A gente tem aqui saltos da sua versão anterior para a versão nova. Então vejam aqui, né? A pontuação em cinza é a versão três e a em azul a versão 4. Se a gente fosse comparar com

química 3 e GLM, ele tá aí bem próximo, né? Mais acima dos benchmarks. Então a gente tem modelo que teoricamente é um pouco melhor, né? Pelinho ali do que modelos que estão bem interessantes ali da China, né? Gratuito. Onde ele está

gratuito? No code budy e work buddy. Tá? Então é um serviço que eu não uso, né, vou ser sincero para vocês, mas tá lá liberado, né, dá para testar e ver como funciona por eles. No Open Houter também não tá caro, né, galera? Tá um precinho

legal, né? Então dá para utilizar e testar. E é claro, né, ele vai ter open weights, pesos abertos para quem tem máquinas parrudas, vai conseguir rodar local. Mas aí é outra história também. Então vamos lá conhecer ele. Ó, galera,

eles soltaram esse artigo aqui, né, falando sobre o modelo com alguns benchmarks. Então [roncando] aqui ele tá comparando também nas barrinhas a versão 4 com a versão 3 e outros concorrentes, né? Não dá para ver muito bem, mas a gente vê os saltos, né, que a versão 4 deu e tá aí, né, se pareando aos modelos top de linha do mercado. Aqui alguns exemplos bem interessantes do que ele pode fazer, né, que é tipo um jogo, né, olha só. Na verdade é uma cena 3D, né, com ambientação e tal. Bem legal.

E aqui falando sobre a parte de documento dele, ó. Aqui a parte sim de jogo. Deixa eu ver que FPSzinho aqui. Então, tá bem interessante. Não tem som, só uma mosquezinha de fundo, né? Nem vou

colocar aqui. Legal. Iluminação bem boa, né? pesquisa científica. Então, tem bastante eh informação, né? Vou colocar esse link na

descrição para vocês verem depois, tá? Então, lá no no Open Houter, a gente tem acesso aqui ao modelo naquele valor que eu informei para vocês, lançado hoje, dia 28 de agosto, né, que eu tô gravando, mas provavelmente vai segunda-feira pro ar, tá? Então, vamos lá. Só lembrando galera, hoje também cara lançou a formação Cloud Code. Então, olha só, vou deixar aqui para vocês no comentário fixado o link para ela, vocês aprenderem do básico avançado comigo a trabalhar com Cloud Code, criando diversos projetos. É, na prática

100% handsone pra gente poder entender como funcionam os mecanismos por trás do cloud code e conseguir criar qualquer tipo de projeto com ele, tá? acesso vitalício, tem suporte para alunos, tem grupo VIP no WhatsApp, enfim, bem completo, tá aí para ti, só clicar no link, tá na descrição e no comentário fixado e fazer a tua matrícula. Fechou? Bom, uma coisinha também que eu queria falar com vocês que é interessante é que a versão anterior, ela tá liberada gratuitamente no Open Code Zen. Quem quiser testar aí, né, pode se fazer de maneira simples, só instalar o Open Code e utilizar o modelo. Eu usei ele para um

vídeo que vai entrar depois no canal aqui e gostei bastante do resultado, tá? Mas, ó, aqui eu tô com o Open Code conectado no Open Houter, tá? e aberto, né, no High 4 preview. Vou começar aqui criar projetos pra gente poder ver como funciona. Eu vou abrir também o Open Houter pra gente poder ver o consumo, ó.

Então, abri a interface aqui do Open Houter, coloquei para hoje, ainda não usei nada. Vamos lá testar o R4 e o que ele consegue fazer pra gente. Bom, eu vou até fazer uma coisa legal que eu não tinha planeado. Vou criar um FPS. Gostei daquele FPS ali. Vamos ver se ele

consegue criar aqui com onot pra gente. Então, mas primeiro eu vou criar um projeto web, né? Vamos desenvolver aqui para entender o potencial do modelo nas análises que a gente faz no dia a dia aqui no canal das IAS que lanço. Então eu vou criar aqui um sistema, tá bom? Galera, como é dia do lançamento, ele tá funcionando, mas tá travando direto, tá?

Então no Open Houter tá meio ruim. Que que eu fiz? Eu instalei o Code Burry, na verdade o Workburry, né? Que é eu acho que é é deles mesmo, né? da Tens mesmo, a ferramenta que funciona como se fosse um cloud cowork, né? E aqui tá rodando

bem. Eu primeiro pedi para ele criar o meu FPSzinho aqui já, né? Pegando a referência daquele FPS que eles criaram. Então, se funcionar bem aqui, eu vou continuar por esse. Então, eu pedi para ele criar um jogo 3D completo em 3DS chamado ponto A, abre direto no navegador sem instalação, sem passe de build, né? Eu falei aqui um FPS tático,

em primeira pessoa no estilo de jogos competitivos, de plantar e desarmar bomba, jogador contra botes. Falei sobre controles, mapa, armas, regras, como é a interface e aí uma definição de pronto, né, que vai mostrar que o jogo realmente funciona. Então, o travamento do co, né, para não ficar fugindo da tela já FPS, dá para vencer um round planta a bomba e segurando o ponto é útil até o fim do cronômetro. Então é um CS, né? Vamos dizer assim. Vamos ver aqui, ó. Tá

rodando sem problema nenhum. Já o do Open Houter nem pagando, galera. Que loucura. Mas tudo bem, esse implementado, né? A própria empresa colocou rate limit. Eu acho que é para

dar uma estrangulada e fazer tu usar o deles, ó. E lá tá indo embora, né? Então vamos ver aí se funciona aqui no workburn. Vou acompanhando os dois, né? E conforme for a gente migra para cá.

Vamos ver qual que sai primeiro. A parte legal aqui, galera, como eu falei, nunca tinha usado esse workb, nem code burd, é que a gente tem acesso à árvore de arquivos, né? Eu sempre comento que quando a gente testa essas ferramentas novas de code agents, eles não trazem isso às vezes, né? E aí complica bastante a nossa vida. Ele não atualizou ainda com a pasta nova, tá? Só o sistema

lá que eu comecei a criar no VS Code, né, com Open Code. Mas tudo bem, pelo menos tem aqui alguma coisa pra gente poder trabalhar, né? Então ele tá fazendo aqui, parece tá indo bem. E aqui a gente pode até trabalhar com ra 3 também, tá gratuito, né? Bem legal.

Interface bem padrão também, né? Não tem muito o que fazer aqui, não. Simplesmente baixar e usar, tá? Acho que eu vou ter que continuar por aqui mesmo, porque aqui deu ruim. Então, a gente vai começar hoje eh pelo jogo, né? por

motivos de força maior, que tá rodando um pouquinho, mas já dá problema de novo. Então, eu vou primeiro fazer o meu CSzão e aí depois eu termino o projeto por aqui também. Então, galera, eu tive que pausar, né? O open code não tava rolando, mas para mim é grata surpresa, o Workbudy aqui funcionou, tá? E eu até iniciei ele no modo errado. Vocês podem

utilizar aqui o coding dele. Eu usei o working para criar, né? Mas ali ele identificou e voltou pro pro code. Mas acho que daqui dá para começar melhor. Tu pode escolher os presets aqui. Então

quem for testar fica a dica, tá? Aí ele terminou o jogo, nem testei ainda, tá? E aqui eu pedi para ele continuar o projeto de onde tinha parado lá. Então ele falou aqui, deixa eu ver que já tem foi entregue, tá? Então fechou. Acredito

que fechou. Eu vou aqui, pode iniciar o servidor para mim, testar também a os tools, né, dele. Mas vamos testar o jogo primeiro, já que ficou pronto, né? É aqui o ponto A, né? Eu eu vou abrir pelo Live Server, né? Lá no navegador, já que

é HTML, né? Ó, já abri o projeto aqui, hein? Mas primeiro vamos ver esse cara aqui, né? Ó, tá aqui aberto. Vamos ver. Tem

que comprar. Dá para comprar nada. Ó, cara, ficou bom, velho. One shot, ó. Tá caidinha pro lado ali que morreu.

Aí o round, né? O round continua. Deixa eu ver se eu reinicio aqui. Comprar o colete, então, né? Aqui é meus amigos, né?

Ó, marca da bala carregando. Caramba.

Ah, matei você. R. Ô, tem até o freg ali, né? Rodolando. Deixa eu ver.

Não aparece. Ó, recarregou, ó. Cara, nunca vi um jogo one shot tão bom assim, hein? dos modelos que a gente tá testando.

Caraca, ó, vamos ver se eu vou ganhar aqui, então. Acabou a bala. Já era. Cortador da bomba. E aí no ponto? Cadê o

ponto?

Ó, quantou bom.

Ah, vou cortar o vídeo, mas vou deixar isso aqui terminar só para ver. O cara tá vindo desarmar. CR tem desarmar, cara. Ai, vai desarmar. Ai, velho.

Vamos de fuzil agora só para ver aqui.

Sou muito ruim, mas cara, ficou muito bom. Parabéns, Rig 4. Vamos ver o sistema aqui, ó, que foi o que rodou no Open Houter, mas três centavos, mas fez nada, né? Opa, cadê aqui? Work bug.

Testar no navegador, né? 3.000, ó. Tá aqui. É um sistema de eventos, né, galera? Ó, tem uns roverzinho, mas é,

não tá tão ruim, ó. Mas não tem cursor, né? Não tem aquele botão de ação. Tá bonito, mas meio slopzão, né? Não tá tão ruim assim, galera. Tá, tá legal. Esse

negócio do calendário aqui chamou atenção. Vamos tentar fazer a funcionalidade dentro dele para cadastrar evento. Ó, vou mandar aqui. Simplemente a funcionalidade completa do Bora Marcar com persistência SK, né? Banco de dados, fluxo do organizador, tela para criar evento. Ao criar o

sistema, gerar dois links, um público de participação e um privado de administração. A tela de administração lista todos os participantes. Fluxo do convidado, ele abre o link. Convidado pode eh o link público, né? O convidado informa o nome e marca cada opção como vou, talvez, ou não vou. O convidado

pode voltar depois no mesmo link e editar a própria resposta. Tela de resultado. Agrade com as opções nas linhas e o participantes das colunas. Cada célula colorida conforme a resposta. Uma barra de contagem por opção, mostrando quantos voo, talvez não vou. Opção vencedora fica destacada no

topo com selo. Regra desempate implementa exatamente assim. Vence a opção com mais voo. Se duas ou mais empataram em voo, vence a que tiver menos, talvez. A ideia é todo mundo encontrar um dia bom, né, para poder participar do evento. E aqui tá indo bem

de boa, ó. Tá fazendo as etapas da programação e tal. Curti, cara, curti até esse work aqui, né, que tem o codey dentro. Então, vale a pena o teste, galera. Não tava botando fé nisso aqui, mas achei legal. Bom, galera, ele

terminou aqui, tá? Foi meio trabalhoso. Ele também cai de vez em quando. O workburry, tá? Podem ver, sempre tá mandando mensagens assim com esses arquivos quando ele caiu, né? Então, ó,

cada 10 minutos assim, mais ou menos, ele tá sendo derrubado. E aí eu acho que a programação do workbury, Code Burs, seja lá o que for, é um pouco mal feita nesse sentido, porque ele não é igual o Call Code que meio que continua a coisa de onde eu parei se acontecesse algo assim, tá? E aí, o que que eu acho que isso tá piorando a minha experiência, porque daí eu falava assim: "Ah, continua". Aí ele lia tudo, fazia um monte de coisa para depois entender onde é que ele tava e aí saía. Então, na última vez eu falei assim: "Cara, tu parou aqui, faz só o que precisa ser feito". Aí ele sabia onde estava e foi

muito mais fácil porque ele começou do build, que foi exatamente onde eu falei, tá? Então ele terminou sem travar. E aí o resultado final é esse aqui, né? O sistema tem um errinho de next aqui, tá? Aí eu posso criar o evento, eu vou eh escolher um nome, uma descrição, né? E

eu aponto os dias. horários vão dizer que assim, eu quero fazer meu aniversário, aí eu quero saber se a galera pode no dia 29 às 10 ao meio-dia ou às 2 da tarde. Aí eu crio o evento, vouar aqui até aniversário Mateus. Quando eu crio o evento, eu tenho o meu link de administração, que é o que eu tô aqui, né? Depois ele vai carregar com os dados e eu tenho esse link que eu vou mandar pra galera escolher o horário.

Então aqui, por exemplo, ó, o João, ele vai no meu aniversário e aí ele vai dizer que sábado ele iria, eh, sábado às 10 ele iria a mei-dia talvez e às 2as ele não vai. Então ele envia e tá aqui. Aí agora ele salvou os dados, infelizmente, né? Salvo em local storage. Abri uma nova aba. Deixa eu ver

aqui. Ou não. Ah, botar aqui. Pera aí. Tentar usar o link público de novo aqui que eu acho que ele ali, ó. Não, ele

salva em outro em outro nível aqui, ó. Tá que não sou eu. Aí, vou botar aqui a Maria e ela vai em todos os horários, tá? Então, quando volta lá para mim o meu link administrativo, né? Eu sei quais horários ou dias, se for dias diferentes, ganharam e aí a gente pode decretar o melhor horário e fazer o evento nele e avisar as pessoas, tá? O

sistema funcionou bem, tem o R next, como eu falei, gostei do layout, apesar de tá meio slope assim, mas tem uns elementos bem interessantes, como esse quadro aqui e tal, então acho que dava para dar uma estressada melhor no modelo e extrair melhores resultados ainda, tá? Lembrando, vou deixar o link aqui do High 4 para vocês, para darem uma olhada no artigo. Tá gratuito pelo Workbury, como eu mostrei, pelo Open daquele jeito, né? A gente tem ali ele disponível, mas tá meio tranqueira para usar, né? E num preço bem similar ao de PSIC, um pouquinho mais caro, né? Mas é

interessante também, né? Então, dá para ver e comparar se a gente pode trocar por ele, porque nos benchmarks eles saiu melhor. E, cara, se vocês vão vão gastar, não estão conseguindo utilizar o high 4, cara, testem o high 3 aqui no Open Code, vocês vão surpreender. Eu achei a qualidade muito boa e ainda a versão anterior, tá? Outra coisa, formação cloud code, né, galera? Lançou

hoje. Tô esperando todos vocês lá. treinamento aí mais recente, onde tu vai aprender cloud de co do básico ao avançado, do zero mesmo, não precisa de conhecimento prévio. A grande ideia que eu dou também, né, que várias pessoas estão me perguntando, ah, dá para fazer contras? Dá, não tem problema. Só que,

por exemplo, se eu usar um recurso cloud code, aí vai ficar um pouco fora, mas todas as estratégias, todos os projetos que a gente vai criar vão, com certeza te engrandecer aí essa área de desenvolvimento web com o IA, tá bom? Vou deixar a página para vocês conferirem tudo. Dá baixar, dá para baixar grade curricular aqui e tal. Dá para ver a ordem ali sugerida do curso também que eu fiz ali pensando eh no desenvolvimento mesmo da pessoa, né? Do zero até o avançado no cloud. Vocês vão

entender estratégia ali por dentro também, tá? Inclusive essa página foi gerada com cloud design. Eu ensino estratégias ali para vocês criarem páginas assim também lá. Tá bom galera? Por hoje era isso. Espero que vocês

tenham curtido. Deixem aí suas considerações sobre o R 4. Se vocês já tinham testado o R 3 antes. Quero ouvir de vocês aí. E claro, né? Tô esperando

vocês também no próximo vídeo. Valeu, falou. Yeah.