---
video_title: "ESSA DICA VAI FAZER O CLAUDE ENTENDER MUITO MELHOR O QUE VOCÊ PEDE"
video_id: gYVDwn8gPcY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYVDwn8gPcY
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Se você usa o Claude no dia a dia, uma simples mudança na forma como você dá instruções pode fazer muita diferença nas respostas. Neste vídeo, mostramos uma dica prática para aproveitar melhor a IA e conseguir resultados mais precisos.
  
  Às vezes, não é preciso um prompt enorme. É só saber como conversar com a IA.
  
  #ClaudeAI #IA #Produtividade  #shorts
---
Cara, eu vou te dar uma dica que vai melhorar todos teus projetos com Cloud Code. Chega aí, ó. Aqui eu tô num projeto já aberto, mas o que que tu vai fazer no teu? Tu vai digitar o comando barrait, tá? Que que é isso? Ele vai criar o

cloud MD. Esse arquivo ele é o coração do teu projeto. Como eu falei antes, o projeto que eu tenho aqui, ele já tem o Cloud MD. Ele foi criado logo no início do projeto. Ele tem aqui a explicação de todas as regras de negócio, como é que funciona a Steck, o banco de dados, tudo para que o Cloud consiga entender a cada mensagem que eu envio, como funciona esse projeto que eu tô mexendo aqui. E o

de todo projeto é único, tá? Ele vai fazer com que tu economize tokens e os resultados que o cloud envia de volta sejam muito mais assertivos. porque ele vai ter essa base para sempre poder consultar quando surgir alguma dúvida. Senão tu vai ter que explicar toda vez que tu envia um prompt os problemas que podem acontecer, senão ele vai te entregar errado ou vai te voltar ali com várias dúvidas. Uma dica extra, tenta manter esse arquivo aqui com cerca de 200 linhas. O meu aqui, por exemplo, tem

cerca de 230 linhas, porque se tu colocar demais também vai encher muito teu contexto e aí ele vai começar a fazer o trabalho ao contrário, vai mais atrapalhar do que ajudar. Eu espero que você tenha curtido e antes de sair, só quero te avisar que eu tô para lançar minha formação Cloud Code no dia 31 de agosto. O link tá na minha bill, tu vai ter acesso a um botão de descrição, onde tu vai garantir um desconto especial de membro fundador e também conteúdos exclusivos que só vão estar disponíveis para quem se inscrever por aquele link. Então corre lá, se inscreve e aproveita para aprender Cloud Code do absoluto zero até o avançado para colocar qualquer projeto que tu queira no ar. M.