---
video_title: "Claude Ganhou Visualizações Interativas no Chat (e É GRÁTIS)"
video_id: XunBQNazRCo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XunBQNazRCo
video_date: 2026-03-14T15:00:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic acabou de lançar uma feature que permite o Claude criar diagramas, charts e visualizações interativas direto dentro do chat. Não é imagem gerada. Não é Artifact no painel lateral. É HTML e SVG renderizado ao vivo, inline, entre os parágrafos de texto. Interativo. Clicável. E funciona no plano grátis.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_claude_visual
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Até agora o Claude tinha duas formas de responder: texto no chat ou Artifacts no painel lateral. Essa feature nova é diferente. O Claude gera visualizações dentro do fluxo da conversa como se fosse uma imagem num artigo. Ele decide sozinho quando um visual ajuda. A Anthropic compara com dar um quadro branco pro Claude. Antes ele só podia falar. Agora ele pode desenhar enquanto fala.
   
  Nesse vídeo mostro 4 demos práticas ao vivo. Uma explicação visual de conceito científico onde o Claude gera um diagrama interativo em vez de texto corrido. Um chart de dados com comparação entre linguagens de programação onde dá pra clicar em cada elemento e ver detalhes. Uma árvore de decisão interativa pra escolha de stack tecnológica onde cada caminho leva a uma recomendação diferente. E um diagrama de arquitetura de sistema completo que o Claude atualiza quando peço mudanças.
   
  Cada demo mostra o Claude tomando a decisão de usar visual por conta própria. Alguns resultados são impressionantes. Outros nem tanto. Mostro tudo sem filtro.
   
  Importante: isso não é geração de imagem. O Claude continua sem gerar fotos como o ChatGPT ou o Gemini. O que ele faz é criar gráficos, diagramas, charts e interfaces interativas com código renderizado na hora. E os Artifacts continuam existindo. A diferença: Artifact é documento, visualização inline é quadro branco.
   
  Feature em beta, habilitada por padrão, todos os planos incluindo o free.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Claude: https://claude.ai
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Novo recurso no Claude: Conheça o Visuals
  01:35 Mostrando na prática os SVGs gerados pelo Claude
  03:43 Primeiro exemplo: Ranking de linguagens de programação
  05:10 Segundo exemplo: Decisão de Stack de SaaS
  07:17 Terceiro exemplo: Arquitetura de Sistema Web com App
  10:25 Conclusão sobre o Claude Visuals
---
Agora tu consegue criar diagramas, gráficos e visualizações interativas diretamente no cloud. E isso evolui muito a técnica de vibe coding. Por quê? Um dos principais problemas das pessoas que não vêm do background técnico da programação é entender como é que o sistema funciona. Elas só vão criando os prompts lá e aí o software é criado. E é

isso aí. Agora, com essas visualizações do cloud, a gente consegue pré-planejar tudo e entender exatamente como o sistema vai funcionar debaixo do capô, o que é muito importante pra evolução dele de forma sadia. Eu vou te mostrar exatamente qual é essa novidade do cloud que permite criar essas visualizações. Fica comigo aqui até o final do vídeo que tu vai entender tudo sobre ela e como utilizar até no plano gratuito tem como utilizar ela. Beleza? Eu sou o

Mateus Batista, programador. Há mais 10 anos e hoje tô aqui compartilhando as melhores novidades da inteligência artificial com vocês. Se tu curtiu a ideia aqui do vídeo do canal, não se esquece de deixar um like, se inscreva também para poder receber os novos conteúdos que a gente tá postando todos os dias, beleza? E um recado aqui para quem já nos acompanha. Estou com microfone novo, galera. Fiz esse

investimento depois de muitas críticas severas à qualidade do áudio aqui do canal. E agora eu quero saber de vocês, está bom, se está ruim? Deixa aqui nos comentários e explica um pouco mais o que que tá ruim para eu poder entender e melhorar. Beleza? Então agora sim, bora entender essa nova funcionalidade do cloud. Bom, aqui eu tenho uma conversa

já pronta só para mostrar para vocês a importância disso aqui. A formação Vibe Code, né, que é o nosso treinamento completo de programação com IA, que é esse aqui que o link tá na descrição e nos comentários fixados, onde a gente cria projetos completos e complexos. Tem mais de 18 projetos. Eu preciso explicar pros alunos como é que os projetos vão funcionar. Isso era sempre um trabalho.

Tem que criar diagrama draw. Dava um um gerava uma mão de obra imensa. E agora com esse novo recurso aqui do cloud, eu consigo fazer isso de uma maneira muito mais simples e tu também vai conseguir pros teus sistemas. Não esquece de dar uma olhadinha na formação Vibe Code, que se tu se interessa por programação curiar, criação de SAS, tu vai gostar ali do conteúdo dela. Acesso vitalício, também vai ter acesso a um grupo de WhatsApp dos alunos, onde eu também estarei lá pra gente trocar uma ideia marota. Beleza? Bom, então aqui, ó, a

ideia foi criar um e-commerce, né, o projeto que vai ter lá na formação, eu queria esclarecer a estrutura por trás dele, não somente o código, né, não somente ficar jogando prompt lá na tela. Então eu pedi aqui para ele que eu queria criar o e-commerce, eu tava com dúvida ali nas estruturas, nas integrações de APIs externas e eu pedi para ele desenhar isso para mim. Ele me fez algumas perguntas, tá? Depois ele me deu isso aqui, uma visualização interativa de como vai funcionar o sistema lá no servidor do banco de dados, sistema de cash, integrações com outras APIs. Aqui ele falou o fluxo do cliente, para de checkout, olhar pro stripe, olhar pro Mercado Pago, depois isso volta para um web hook. cai no nosso banco e aí ele

recebe um e-mail de confirmação. E aqui um fluxo de simulação de frete, né, que é importante para e-commerce que entrega o produto físico. Então ele vai lá, digita o CP, bate ali na rota que precisa bater, bate na pay e aí volta todas as opções de frete. Isso tudo aqui são visualizações de SVG que o cloud criou para mim para demonstrar como esse projeto tem que funcionar. E é com base nisso que a gente vai explorar mais essa funcionalidade aqui. Então, bora dar uma

olhada. Vou criar alguns prompts para vocês entenderem melhor como é que ela funciona. Eu vou pedir algo simples aqui para todo mundo conseguir entender o grande recurso que o Antropic, né, proporcionou pra gente. Cria uma comparação visual interativa entre as cinco maiores linguagens de programação em 2026 por popularidade, salário médio e número de vagas. Quero poder clicar em cada linguagem para ver os detalhes.

Então, a visualização interativa, né, um dos recursos que vem nesse visuals, vamos dizer assim, do cloud. Ah, galera, enquanto ele cria aqui, a gente tem uma playlist cloud code para quem se interesse aí nesse ecossistema da Antropic, recomendo muito dar uma olhada. Tem vários vídeos lá com projetos, minicursos. Vou deixar o izinho aqui para vocês acessarem e verem o vídeo depois desse aqui. Então, veja aqui, galera, ele criou a visualização interativa. Então, aqui a gente consegue

tá mexendo, né, em todos os dados para entender melhor como que ele separou ali as linguagens. Então, a líder absoluta em A, ML, né, o Python, JavaScript ou em presente desenvolvimento web, Typescript primeiro no GitHub e assim por diante. Ele botou salários aqui, né, médios de vaga. Claro que são salários em dólares, né, mas ficou bem interessante, né, uma visualização só para vocês entenderem o conceito do recurso, tá? Então agora vou para um prompting, né, para ajudar a gente a decidir estrutura de sistema. Olha só, botei

aqui, me ajuda a decidir a tecnológica para um SAS. Cria uma árvore de decisão interativa, considerando tamanho do time, tipo de produto, prioridade, velocidade de lançamento, performance, escalabilidade. Cada caminho deve terminar com uma recomendação de stack específica. Muito interessante também pra gente quer criar um SAS aqui agora. E aí tá como solo dev. quer, sei lá,

interagir com B2B, né, com empresas, precisa lançar rápido e a gente vai conseguir entender qual é o melhor stack de forma visual para o nosso caso, ó. Então, ele foi lá, galera, e criou esse essa visualização para mim. Então eu tenho que escolher aqui as questões. Então, ah, eu quero um, eu sou um solo dev, eu vou fazer um app voltado para um consumidor final, né, como nós, e eu preciso lançar o MVP rápido. E aí ele foi lá e me indicou Nexts Firebase e Versel para depoy. Bom, vamos dizer que

agora eu sou, a gente é um time grande, o software é um B2B e a gente precisa de escalabilidade, seria quase que o contrário ali do que a gente escolheu antes, né? Então ele foi lá e escolheu microsserviços, AWS, Cabernetes e Terrafor, tá? Sugeriu as coisas aqui e eu posso continuar ainda nas interações, né? Ah, estimar custos. E ele vai lá e pega uma info da visualização e continua a implementar eh uma interação nova, né? Baseada no

que eu pedi. E, galera, enquanto ele cria aqui, muita gente me pergunta como é que eu crio os meus prompts, tá? Não tem mistério, tá tudo nesse guia de engenharia de prompt. O link vai tá na descrição desse vídeo, é só baixar totalmente gratuito. Beleza? Ó, então

ele foi aqui e me entregou, né, a questão de custo por número de usuários. Então, ah, se for uma startup, 1000 usuários, eh, 10.000 usuários e assim por diante. Então, ele vem aqui e quebra, né, todo o custo da infra, principalmente, baseado no número de usuários. Beleza?

Foi muito legal, tudo baseado nesse novo recurso de visualização. E agora por fim, um último exemplo mostrando um sistema completo aqui, uma arquitetura de sistema completo. Vou abrir o novo chat. E esse aqui seria uma visão de quem já tá sabendo mais ou menos o que faz, né? Por exemplo, tu já estudou tudo na formação Vibe Code e agora tá criando teu sistema final. Então, desenho

arquitetura de um sistema de streaming de música tipo Spotify com app mobile React Native, CDN para distribuição de áudio, API gateway, microsserviços, porque que vai servir, né, para autenticação, catálogo de música, playlist, recomendação com machine learning, pagamentos e assinaturas, banco posturers para metadados, redes para cash decessão, S3 para armazenamento de áudio, fila com cáfica para eventos de reprodução e um pipeline de analytics que processa seus eventos para alimentar o algoritmo de recomendação. Cara, agora tô tento falar até que tem um narrador aqui, o Galvan Buena, só por causa do microfone. Mostre o fluxo de quando o usuário aperta play até o áudio chegar no celular. Ó, vamos ver aqui que sai disso, né? Então ele foi lá, galera, ele mostrou aqui, ó, cliente. Daí ele acessa o o app do React

Native, aí ele bate no CDN, acessa o gateway, tem a o microservice de autenticação, catálogo, play, como a gente pediu, onde ele vai armazenar dados. E aqui os eventos de analytics com a parte cáfica esse analytics pipeline com Spark, modelo de machine learning, né? Então aqui é basicamente, né, uma parte do fluxo que a gente pediu. E agora ele tá fazendo a outra. Ele falou que ia dividir em duas visualização visualizações, né? Primeira arquitetura

completa, depois o fluxo do play em detalhe. E agora ele colocou: "Essa é a visão macro com todos os componentes organizados por camada". Vamos que interessa. O que acontece exatamente quando o usuário aperta o play? Só tocca o play. Aí faz um post lá para ver se

ele se tá autenticado, vale da sessão, busca metadados da faixa, né, da música, gera ali uml e aí no streaming de áudio acontece isso aqui na pipeline de eventos, né, que o Analytics faz isso aqui e vai em loop, né, alimentando com recomendações futuras por causa do machine learning, né, da IA que tá conectado. Então agora, uma funcionalidade que deixa bem visual, né, a criação de sistemas. A gente pode ir continuando aqui a conversa para poder ter mais informações ainda e ter segurança que a gente tá indo no caminho certo. As coisas visuais esclarecem até para pessoas mais leigas em programação como um sistema deve ser arquitetado, ainda mais com uma IA, que é o Opus aqui que a gente tá utilizando ou Sonit, que são as mais avançadas aí programação. E claro, né, galera, recomendo também que vocês olhem o post oficial lá no blog do cloud, onde eles explicam a funcionalidade em detalhes. Aqui até tem

um exemplo de tabela periódica e nesse vídeo aqui tem mais outros exemplos bem legais de como eles usam o recurso não só paraa programação, né, porque pode gerar uma visualização interativa em SVG e praticamente qualquer coisa. Beleza? Bom, espero que vocês tenham curtido. Comentem sobre o áudio, se tá melhor, se não tá. Também se inscrevam. Deixem o

like, isso ajuda muito aqui a proporcionar a criação de vídeos todos os dias para vocês. E claro, olhem a formação Vibe Code, o link tá aqui no comentário fixado, vai conseguir entender melhor como é o treinamento. Lembrando, né, acesso vitalício, vai ter um grupo de networking via WhatsApp. Já semana que vem, né? Eu não sei quando que eu vou lançar esse vídeo, mas acredito que seja essa semana que eu tô gravando aí, semana do dia 13, que é o dia que eu tô gravando. E já na semana

que vem a gente vai ter um curso novo lá, né? Vai ter atualização sempre, toda semana, pelo menos alguma aula eu vou colocar lá, um projeto, curso novo, enfim, como sempre faço no meus cursos. Galera, por hoje é isso. Fico por aqui. Espero que você tenham curtido e até o próximo vídeo.