---
video_title: "Essa Atualização do Claude Code é INSANA: loop + Ultrathink + Voice"
video_id: 0-SNqtCzRDI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-SNqtCzRDI
video_date: 2026-03-10T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Claude Code acabou de ganhar um comando que faz ele trabalhar pra você enquanto você faz outra coisa. Monitorar deploy, vigiar testes, fazer review automático. Tudo rodando em loop no background com um comando.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_loop
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O /loop é um comando novo que roda qualquer prompt automaticamente em intervalo. Você diz o que fazer, de quanto em quanto tempo, e o Claude repete sozinho. A sintaxe é simples: /loop 5m seguido do que você quer que ele faça. Aceita intervalos de 30 segundos até 1 dia. Também funciona com linguagem natural pra coisas pontuais tipo "me lembra em 30 minutos de fazer o commit" ou "às 17h roda os testes".
  
  Mostro 5 demos práticas ao vivo.
  
  A primeira é monitor de deploy. Você fez deploy e quer saber se tá tudo certo. Em vez de ficar dando F5 no browser, coloca o Claude pra fazer curl no seu site a cada 2 minutos. Se cair ele avisa. Você continua trabalhando normalmente.
  
  A segunda é babá de testes. Você tá refatorando código e quer saber se quebrou alguma coisa. Coloca o Claude pra rodar npm test a cada 3 minutos. Ele mostra quantos passaram e quantos falharam. Se algum falhar mostra qual teste e o erro. É um watch mode inteligente que te explica o que quebrou e não só qual arquivo.
  
  A terceira é review automático. Você tá commitando ao longo do dia e quer um review periódico. A cada 30 minutos ele puxa o git diff, analisa e te dá um review direto: problemas de segurança, performance, boas práticas. Tipo ter um sênior olhando seu código sem precisar pedir.
  
  A quarta é combinando com skills. O /loop roda qualquer prompt incluindo slash commands e skills. Se você tem uma skill de code review instalada, coloca no loop e ela roda automaticamente no intervalo que você quiser. Qualquer skill vira uma automação recorrente com uma linha.
  
  A quinta é lembretes simples. "Me lembra em 1 hora de fazer push pro staging." Agenda um one-shot que dispara no horário. Aceita horário absoluto também, tudo no seu timezone local.
  
  O que você precisa saber antes de usar. O loop vive na sessão, fechou o terminal perdeu tudo. Máximo 50 tasks por sessão. Auto-deleta em 3 dias pra evitar loops esquecidos. Não dispara com Claude ocupado, espera o turno acabar. Cada execução gasta tokens então cuidado com loops de 30 segundos em planos com limite. Pra automação que precisa sobreviver restart use as Desktop Scheduled Tasks ou GitHub Actions. O /loop é pra monitoramento durante o desenvolvimento.
  
  E não foi só o /loop. Essa semana o Claude Code recebeu mais duas novidades. O Ultrathink voltou porque a comunidade reclamou. Mais de 500 devs reportaram queda de qualidade quando tiraram. Agora o Opus 4.6 roda em medium effort por padrão mas quando você precisa de raciocínio profundo escreve "ultrathink" no prompt e ele sobe pra high effort. E o Voice Mode chegou pro Claude Code. Agora dá pra falar com o Claude pelo terminal. Por enquanto em rollout pra 5% dos usuários com suporte a 20 idiomas.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 3 Novidades do Claude Code
  01:00 Explicando sobre o /loop, ultrathink e voice mode do Claude Code
  04:44 Testando o /loop na prática
  09:01 Voice mode no Claude
  10:30 Como usar o ultrathink no Claude Code
  12:54 Conclusão sobre as novidades do Claude Code
---
O Cloud Code tá cheio de novidades e nesse vídeo aqui eu vou te apresentar três que eu curti bastante, mas uma é sensacional que é a possibilidade de criar loops, ou seja, agendamentos que serão feitos de tempos em tempos para ajudar a gente em várias situações aqui dentro do código, dentro do projeto, quando a gente utiliza o cloud Code. Vou te mostrar várias situações reais onde tu pode já começar hoje utilizar o loop porque ele já tá disponível para todo mundo. Então, se tu quer saber todas essas novidades, fica comigo até o final do vídeo. Não esquece também de deixar o like e se inscrever aqui no canal, que isso me ajuda bastante, também me motiva a continuar entregando vídeo todos os dias para vocês, vídeo de qualidade. Eu sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e agora tô me aventurando muito nessas tecnologias da IA e como eu falei, trazendo aqui para vocês só o melhor. Então bora aí dar uma força pro

meu trabalho e vamos começar, vamos dar uma olhada em todas essas novidades do cloud code. Bora lá. Bom, galera, fiz aquele infográfico maneiro aqui para mostrar para vocês, tá? Só antes, eh, queria também dar aquele pequeno aviso. Lançou a formação Vibe Code e ela tá disponível já para tu poder adquirir, se matricular e entrar na turma com vários outros alunos que já estão estudando as tecnologias que ela possui. Aqui está

aqui quant Graved, Cloud Code, Lorble e outras IAS para trabalhar com VB code, né? Desenvolvimento assistido por IA. O link vai tá aqui na descrição. Na semana do lançamento a gente tá com esse cupom aqui. Então aproveita, tá? Mas dá uma

olhada, lê tudo que ela tem aqui, que a gente detalhou o método, né? Como eu criei ela nesses meses aí de produção, que que tu vai aprender nas semanas que a gente planejou, o processo é vitalício, tu vai ter grupo de alunos no WhatsApp, enfim, treinamento super completo, com padrão que tu conhece aqui da hora de codar e num precinho bacana que tá tranquilo para entrar. Beleza? Bom, agora sim, bora aqui falar sobre as novidades do cloud. Como eu falei para vocês, tem três aqui nesse vídeo, mas a melhor aqui que eu achei mais útil é a Loop. Então, a Loop é como se a gente

criasse Chroms, né? Para quem não sabe, Chrom são agendamentos de tarefas. É muito comum para, por exemplo, a gente colocar o servidor para todo dia meia-noite gerar nota fiscal de quem fez os pedidos do nosso site. Algo assim. Então, rotinas que vão se repetir todos os dias ou todas as horas, a cada 30 minutos. E isso agora é possível fazer

essas tarefas agendadas com esse comando barra loop no cloud code. Então aqui eu trouxe alguns casos que tu pode estar utilizando ela para poder ajudar a tua programação com o IA. Por exemplo, monitor de deploy. A cada 2 minutos verifica se o site tá on, né? Retornando 200. E se cair ela avisa. Babá de

testes, lupada 3 minutos, roda npm teste ou qualquer outro comando, né, que vai disparar a tua suit de testes. E aí tu vai em tempo real programando, já testando a aplicação, né? Não precisa ficar perdendo tempo. Vou lembrar de testar cada 30 minutos para fazer um Git DIF, né? Um review automático lá no Git Hub ou no Git, né? No teu brand para tu

poder entender que que tu já fez, se é hora de mandar, se se a feature tá muito longa. skills no loop, tu consegue também ativar skills dentro desse agendamento. Então tu pode estar utilizando uma skill a cada X tempo. Lembretes, né? Muito interessante isso.

Por exemplo, eu tô aqui programando e esqueço de mandar o código pro GitHub. Então eu posso fazer um lembrete para ele sempre me lembrar cada uma hora de fazer um push, fazer um commit, algo assim. Tem algumas regras. Excession scoped. Que que é isso? Deu conttrol C

ali no cloud, fechou o terminal, já era. Tem que programar tudo de novo. Máximo 60, 50 tarefas é autoexcluída em três dias. Então, mesmo que tu mantenha ali o terminal aberto, ela vai ser excluída e gasta tokens, né? Porque cada ação que tá fazendo aqui vai acionar e, né, galera? Então, tem que tomar cuidado.

Gerenciar, tu consegue verificar quais loops estão ativos, tu consegue cancelar um loop, mandar ele te lembrar de parar algum loop. Então tudo isso vai ser feito através de comandos com linguagem natural, como a gente se comunica ali para programar ou utilizar o chat aptida, né? E aqui nesse link tu vai ter acesso a toda a funcionalidade na própria documentação do cloud. Sempre recomendo dar uma olhada, porque é aqui que a informação vem, né, galera? Eu tô aqui retransmitindo ela ou transmitindo ela. A melhor fonte de informação sempre

foi e será a documentação oficial dos caras que estão criando o negócio. Então faça favor para ti mesmo e leia a documentação. Bom, aí eu vou utilizar aqui o Luff pra gente dar uma olhada e aí depois eu conto sobre as outras funcionalidades ali, os outros recursos, outras novidades que o Cloud trouxe, tá? Então bora dar uma olhada. O que que acontece aqui? Eu tô com um projeto

rodando, beleza? E não é esse aqui, isso aqui é tô projeto rodando aqui, ó, no meu ver code. Já tô com o cloud code aberto aqui, beleza? E esse projeto é esse aqui, inclusive foi de referência de um dos vídeos anteriores aqui. Para quem não sabe, a gente tem uma playlist de cloud code, tá? O editor vai deixar o

vídeo inicial, que é um curso de cloud code que a gente tem aqui. Então, acessa a playlist lá, dá uma olhada que tem muito vídeo bacana, tá? depois complementa lá com a formação B Code. Bom, nesse projeto eu vou adicionar uma funcionalidade, só que vamos dizer que eu quero também adicionar o no GitHub, né, tudo que eu tô criando para não esquecer disso. E de tempos em tempos eu quero que a IA me lembre o que eu tenho que o que eu adicionei de recurso novo.

Beleza? Então vai ser assim que a gente vai fazer. Então aqui eu vou utilizar o comando barra loop pra gente poder fazer o agendamento. Eu quero fazer o seguinte, a cada 2 minutos ele envia um commit pro repositório, beleza? E aí ele vai mostrar isso nesse intervalo de tempo, como se eu quisesse enviar as minhas modificações. Então vou botar

aqui o intervalo 2m em faz um commit, envia tudo para o repositório e me avisa o que enviou. Então vou criar o loop. Dessa maneira que a gente vai criar, a gente vai colocar barra loop, tempo e depois o comando, né? Então ele cria Chrom, é uma Chrom normal. Então quem tá familiarizado pelo padrão de Chrom ali consegue entender o que que tá acontecendo. E aí beleza? Então ele

falou assim: "Agendada cada 2 minutos vou verificar se é mudo esse projeto, fazer commit, se houver algo novo, enviar para o repositório e te avisar que foi enviado." Beleza? Então agora eu vou continuar o projeto. Adicione a funcionalidade D. E aqui eu tenho uma funcionalidade de comentário, log de atividade. Ele vai registrar o card

movido to progress, descrição atualizada, muito útil para rastreamento. É isso que eu quero colocar ali de novo no meu trelo clone, tá? Então, registramos o loop, criamos novo código. Agora, depois de certo tempo, ele vai cair enviando, né, cada dois minutos o commit lá pro repositório e me avisar aqui. Então, galera, eu adicionei a minha funcionalidade, tá, de logs e como a gente pode ver aqui, ó, comentário do log atividade, que foi adicionado, beleza? E aqui depois ele

fez aqui, ó, comit enviado com sucesso. Aqui está o que foi para o repositório. Então vejam aqui. Esse foi o loop em ação, né? Depois da minha funcionalidade adicionada. Se a gente for ver no

projeto, a gente tem aqui o log de os comentários, né? Moveu, né? E também eu tenho a possibilidade de colocar um comentário, que é o que eu pedi, e o log. Beleza? Então os recursos estão implementados e também a parte ali do do commit, né? Então eu também tenho que

aceitar todos os comandos, né, que o cloud vai executar da mesma maneira. E aqui ele executou de novo, já deu outros 2 minutos, né? E ele não viu nenhuma mudança, então ele não enviou nada. Beleza. Posso listar os loops ativo.

Lista os loop. List os loops ativos. Serve pra gente poder ver o que que tá rolando ali, né, em background, porque a gente não vai ter fácil acesso. Ó, ele vai ativar Chrome list e vai verificar que tem isso aqui, tá? A gente pode cancelar também se a gente quiser.

Cancele o loop que faz commits e me mostre a lista dos loops ativos novamente. Então, tudo linguagem natural, tá? Só o inicial que a gente precisa passar ali o comando com a minut com o intervalo de tempo e o que a gente quer que faça. Olha, ele cancelou e não tem nada na lista. Então esse aqui, cara, eu vou utilizar com certeza quando eu tô enquanto tô programando em tarefas rotineiras, como disparar teste, enviar código pro GitHub. Muito interessante,

né? Vai poupar a gente de mais trabalho, que é interessante, que automatiza mais ainda a nossa vida, tá bom? Vamos lá pro restante. Outra coisa que eu acho que vai ser legal, galera, eu não sei vocês, tá? Mas eu tenho um pouco de problema assim, não sei se tem de inite, eu nunca fui atrás, mas me cansa um pouco de ficar digitando porque, cara, eu trabalho muito tempo na área, muito código digitado na mão e agora de vez em quando vai cansando com o tempo, né?

Cansando cada vez mais rápido e eles vão colocar esse recurso de voz a vai poder falar o prompt, né? ele já vai ter 20 idiomas suportados, que é bom, porque, se eu não me engano, tu até tem funcionalidade de voice no cloud code ali na interface do software, mas ele não leu em inglês ou no app, alguma coisa assim. Aí agora aqui já tá vindo com vários idiomas, provavelmente em português deve ser um. A gente vai ter aqui a possibilidade também de fazer o postal, tipo do WhatsApp ali, né? Só que é uma funcionalidade que não deu rollout, né? que ela vai ser liberada

aos poucos para todo mundo, então não está disponível para todos. Beleza? Eu não tenho acesso a ela ainda, até vou dar uma olhada, ó, não aparece. E ah, não, o meu não tá com loop. Que que a gente vai fazer? Utilize o comando cloud

grade. E aí, quando ele baixar essa versão aqui, ó, 1.71, vai ter acesso ao loop, tá? Que é nessa versão que veio. Esse recurso para todo mundo. O voice

ainda não. Então, el tá dando mais um update aqui, né? que eu sempre faço quando eu abro ele. E aí agora tu vai usar o loop e vai ter o voice ainda não tá. Beleza. Outra coisa que veio,

galera, e tá sendo propagada de forma errada com muita gente, tá? O ultra f voltou. O que que acontece? Se eu digito um comando, por exemplo, ah, deixa eu ver outra funcionalidade que ele sugeriu aqui, que eu pedi uma lista para ele antes. Botar aqui, ó, crie o recurso e favoritar uma tarefa do tro clone. Aí eu posso

utilizar o comando ultra f. Ele até dá uma uma colorida ali e tal. Aí tem muita gente falando que isso aqui vai fazer o cloud a atingir níveis estratosféricos de raciocínio e vai utilizar todo o potencial para resolver a tarefa. Mas não é bem assim, tá? Isso aqui nada mais faz do que ativar o high no effort.

Beleza? O padrão e o que eles recomendam é o medium. Daí tu vai ter ali uma mescla de boas, excelentes respostas, uma velocidade muito boa também de recebimento e grande quantia de tokens. Só que tu pode sempre utilizar o high e vai demorar muito mais para te responder. Ele vai gastar mais tokens, né? e vai ter o máximo raciocínio. Então

isso aqui nada mais faz do que ativar o high effort. Então, como muita gente utiliza o medium e o high para algumas coisas, eles voltaram com ultraf que já existia para ativar o high só quando a gente quer, tá? Mas não é nada extra do que já tem. Vou mostrar para vocês o effort ali rapidinho, ó. Então ele terminou aqui a tesque dos favoritos.

Ele tem, posso favoritar agora? Beleza, ele persiste e tal, mas a a parada que quero mostrar para vocês é o effort. Então eu vou trocar de model, tá? E aí eu posso escolher ali, ó, opa, o effort, tá vendo, ó? Com umas setinhas pro lado.

Então, a maioria das pessoas usa o medium porque ele não gasta tantos token, permite programar quase igual high. Só que para algumas coisas usavam high, né, para decisões mais críticas, por exemplo, prompt inicial geralmente, né? E esse ultraf que vai basicamente ativar o high, tá? Então, se tu já usa o raio, não é nada. Tem muita gente falando que vai, né, ah, deixar o cloud ultra fodão, mas não é isso, tá? Então

com comentário da das galeras aí que são muito emocionadas. Beleza? Bom, galera, eh novamente relembro vocês formação Webcoding, dei uma olhada no link aqui. Qualquer dúvida tem o nosso botão de WhatsApp para falar com a gente, tá? se matricule. O treinamento vitalício vai

ser sempre atualizado, já tem mais de 30 horas, mas vai valer muito a pena, principalmente por encontrar com outras pessoas que tm o mesmo objetivos de vocês, que não, quem sabe não sai ali uma empresa, um SAS em conjunto. Fica a dica aí que muita gente em outros treinamentos meus já fez isso. Beleza? Bom, comentem o que que acharam. Eu gostei mais do loop, né? Estão soltando

essas funcionalidades em partes, né? em vez de uma grande atualização, que é legal, porque daí dá pra gente explorar bem uma em vez de ter que ver várias funcionalidades no vídeo só, né? E pretendo utilizar, vou trazer em outros vídeos aqui, tá? Para mostrar como eu tô utilizando ela no meu dia a dia. Infelizmente a galera parece não que me acompanha aqui parece que não gosta muito do cloud code, né? Se tu gosta,

comenta aí que eu quero saber porque dá mais certo os vídeos de antigravity, né? Mas cara, o cloud code também é fenomenal. Eu acho que a gente precisa estar olhando os dois, pelo menos esses dois, tá? que são os que estão guiando o mercado. Não esqueçam, se inscrevam, deixem o like, isso ajuda bastante. Vou

ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo. Veja lá a playlist de Cloud C.