---
video_title: "Do vibe coding pro spec-driven: como o Spec Kit muda seu jeito de sistemas"
video_id: LbP1OUCOTZQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LbP1OUCOTZQ
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Spec Kit é uma ferramenta open source do GitHub que impõe o Spec-Driven Development no teu projeto da maneira certa!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Spec Kit: https://github.com/github/spec-kit
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Spec Kit é a ferramenta de SDD do GitHub
  00:26 Como funciona o Spec Kit no seu projeto
  04:09 Como instalar o Spec Kit
  06:57 Iniciando o projeto com Spec Kit
  09:10 Criando a spec do projeto com o Spec Kit
  11:20 Etapa de planejamento do projeto
  13:59 Dividindo o plano em tarefas
  18:00 Desenvolvendo o projeto (implementação)
  20:23 Testando o projeto criado pelo Spec Kit
  22:49 Considerações finais sobre o Spec Kit
---
Hoje eu vou te mostrar o maior repositório do gitub de spec Driven Development. Ele é o Spec kit. A ideia é que a gente documente bem o processo para que depois o agente de A que a gente escolha crie o projeto da maneira certa. Ele tem vários comandos que fazem documentações que vão ser consultadas pelo agente durante o projeto todo. É um processo que fica bem amarrado e garante o sucesso do teu projeto. Então chega

aí, bora lá conhecer o spec kit e testar muito ele. Bora lá. Bom, galera, antes de testar ali o spec kit na prática, eu vou falar um pouco sobre ele aqui, que eu acho que é importante, tá? É um projeto tá muito grande, 130.000 estrelas lá no GitHub, é open source e a ideia dele é te proporcionar vários comandos que serão executados em sequência, vão garantir uma boa documentação, vão trabalhar com Git, GitHub para poder versionar isso, né?

Deixar um projeto real de verdade mesmo, depois implementar tudo o que foi planejado, tá? Então é o é o bom e velho SDD, só que com processos a mais que criam documentações extras que vão criar uma base sólida no projeto. Então sem spec a gente já sabe o que acontece, né? A gente manda um monte de prompt gigante, esquece de algumas coisas e aí o projeto sai do jeito que sai e a gente fica arrumando no propt. Essa é a ideia.

com o spec kit, com SDD, a gente vai ter ali cada decisão vira um arquivo markdown do repositório, documentação que o agente vai acessar ao longo do projeto todo e não vai se esquecer nunca das regras definidas lá no comecinho. Então o projeto cresce da maneira correta porque ele teve uma boa base. Os comandos são basicamente esses aqui, tá? Que a gente vai mais rodar. Tem outros comandos no repositório, eles vão servir para ações extras que não estão necessariamente dentro do fluxo, mas tu pode utilizar também para garantir outras questões como criar isso no GitHub ali com base em um comando, tá?

Mas para tu rodar o mínimo, o MVP ali, vamos dizer assim, dos specit são esses. Constituição cria as regras base do projeto, ou seja, coisas que são aplicadas a qualquer parte dele, né? por exemplo, regra de negócio, como é que ele tem que se comportar para fazer testes, né? Se vai usar TDD, se não vai, como é que funciona o deploy, né, o processo antes disso. Então, tudo é definido aqui. Spfy, a gente vai tá

contando mais sobre o projeto para ele aqui e ele vai entender o que a gente quer criar. Se ficar alguma dúvida, ele vai perguntar pra gente ou a gente pode utilizar o processo de clarify, que vai clarificar tudo. E aí a especificação, o spec medir fica melhor, mais refinado. Depois, plan etapa de planejamento, onde ele vai entender como que ele vai criar o que foi especificado e também com base na constituição. e tesques que transforma tudo o que foi decidido aqui, né, em tarefas pra gente seguir de forma sequencial a fim de criar o que a gente pediu para ele, né? Claro, isso aqui

pode ser tanto a criação de um projeto ou continuar ele, né? Adicionar novas features. Então, independente da etapa que tu tá do projeto, seja do zero no meio, vai funcionar dessa maneira aqui, tá? Não muda nada, só a constituição que é rodada uma vez só ou se tu quiser atualizar ela depois, mas é menos do que os outros, né? Os outros sim são loop.

Tudo separado em tesquear rodando análise que vai fazer o seguinte, ele vai fazer uma triangulação das tarefas criadas do plano e da spec para ver se tudo bate, né? se ele não fez alguma besteira ali diante de coisas que foram definidas antes, se tudo bater, ele te dá o sinal verde e aí sim tu vai pra implementação, que é onde cria o código. Cara, um ciclo bem redondinho que vai criar uma boa documentação, vai amarrar bem o projeto e vai fazer com que ele cresça da maneira correta. Aqui, só para vocês entenderem o que que ele cria, né, que a gente vai instalar um pacote, vamos dizer assim, ele vai trazer aqui três pastas basicamente. Specify, é o que que o spec kit precisa para rodar, né? Então tem algumas questões ali de

configuração dele mesmo para poder instruir o agente nos seus comandos. Cloud skills. Aí depende do agente que tu vai usar. Se for o cloud, ele vai criar isso. Se for o codex, vai criar outra coisa, que são os comandos que tu vai ter acesso para percorrer por cada etapa. Specs é o que vai gerando durante

o processo, né, os arquivos markdown que os agentes vão consultar sempre que precisarem. Beleza? Quer ver tudo isso na prática? Agora bora lá conhecer o repositório. Então o repositório é esse aqui, spec kit, vou deixar aqui na descrição, tá? Como eu falei, tá bem

grande, 130.000 stars, tá? Ele foi atualizado recentemente, ó, 19 minutos atrás já teve deploy de coisas novas. Tem muita gente contribuindo, né? Isso é bom. 283 pessoas já contribuíram para

esse projeto open source. Aqui ele explica tudo o que tu precisa para entender melhor como funciona. Esse vídeo aqui é uma review, vamos dizer assim, né? Então, se tu quer se aprofundar, o ideal é a documentação deles. Ele vai contar mais sobre aquele ciclo que eu falei para vocês, como instala em diversos agentes, né, e como funciona cada um dos comandos que vocês podem estar utilizando aqui, porque vai além do que eu vou mostrar aqui, é óbvio, né? Então, galera, dito isso,

vamos partir pra instalação que é tranquila, mas a gente tem que seguir algumas etapas que vão determinar o sucesso aí de começar a usar o spec kit, né? Então, vamos lá. Então, tá, galera. Um dos pré-requisitos para instalar aqui esse spec kit é ter Python na máquina, tá? Eu vou começar aqui com os comandos de instalação. Primeiramente a gente vai

instalar o Cai. Então vou usar esse comando aqui, tá tudo lá no dooc, né? O V2 instalf specify a gente instala ele. Ele aqui já tá instalado, então não muda nada, mas de vocês fazer um processinho ali instalando os pacotes, tá? Depois eu vou iniciar ele. Eu vou dizer qual o

nome do projeto, né? Então, inita, é o nome do projeto que a gente vai fazer aqui, integration cloud. Então, ele vai instalar as coisas para o cloud. Aí tu vai colocar o agente que tu usa. Aí aqui eu escolho que eu vou usar em powersell, né, o terminal, a forma de executar ele.

E aí ele vai cria aquela estrutura que eu comentei, Cloud specify. Depois vai vir a outra pasta com os demais arquivos, tá? A gente muda pra pasta do projeto, tá? E aqui agora é bom inicializar o repositório do GitHub, né, no Git com o GitHub, porque ele vai fazer alguns processos, tá, que estão ligados a versionamento. Então, se tu vai usar todos os comandos, tu precisa ter um repositório, senão ele vai quebrar no meio lá e não vai ser interessante. Então, a gente dá um git,

a gente dá um git, só para começar tudo do zero aqui, tá? Comite as coisas, tá? aqui iniciando spec kit e aqui tu vai rodar um comando para poder mandar o projeto para lá, tá? Eu aqui eu tenho o github instalado, então o meu vai ser esse aqui, ó, gho, create meia entrada. Mas é, cara, só colocar o projeto no GitHub, tá? Então é isso que esse Celight tá

fazendo. Isso faz esse setupzinho inicial, né, que é o que eu preciso. E agora tá tudo certo pra gente começar. Beleza? Então, instalou o celai ali do specit, colocou o projeto no GitHub, agora tu pode começar com o specit em si dentro do cloud. a gente abre o cloud ou

o agente que tu vai usar, né, óbvio. Então, o primeiro comando, como eu falei para vocês, é o constitution, né, que vai fazer a base do projeto, são os princípios os valores para a constituição do projeto. Então, tudo que é genérico, vamos dizer assim, não sei se é a melhor palavra para usar aqui, mas que eu posso estar usando, né, como verdade em qualquer coisa que eu vou construir em cima dele. Eu coloquei aqui um exemplo para vocês entenderem. Define os princípios do projeto priorizando quatro pontos. Validação de regra de

negócio sempre no servidor, no nunca só no fronte. Nenhuma tela de em produção sem estado de carregamento de erro. Toda regra de preço de limite precisa estar coberta por teste automatizado. E o banco é a fonte de verdade para disponibilidade de ingresso. Nunca o estado da tela. Eu não comentei, né? Mas

a gente vai criar um projeto de venda de ingressos online, tá? Então por isso que tem algumas coisas relacionadas a ingresso e preço, beleza? Então são coisas básicas que funcionam praticamente qualquer projeto, né? Se vender esse ingresso, funcionei todos. Mas a ideia aqui é que a gente tenha essa base bem feita para que se alguma decisão futura for se implicar nisso, nó não precisa repetir, né? Então são

regras gerais do projeto, a constituição dele, tá? Aí eu vou esperar ele me responder aqui e depois eu tenho um comando que é da especificação, né? Que aí eu conto melhor o projeto em si. Bom, aqui galera, o que que ele faz, né? Ele me entrega o arquivo Markdow. Então

agora, a partir desse momento, a gente vai ter acesso a esses arquivos que ele vai criando, ó, como esse Constitution MD. Tem as regras aqui, né, que a gente definiu um pouco mais explicadas, né? Aí ele sempre comenta alguma coisa, né? Por exemplo, sessões complementares. Então, que ele acha que seria interessante adicionar aí, né? Aí, itens em aberto,

tem um to. A data de ratificação foi assumida como tal, comit sugerido. Então ele vai fazendo algumas ideias de como eu posso seguir, tá? Mas aí o que eu preciso ficar satisfeito nesse comando inicial é se a constituição foi bem criada, tá? A partir do momento que ela foi bem criada, a gente sabe que ela contém tudo o que eu quero, né? Porque

nada aqui foi eh uma obrigação da gente fazer, né? Algo que poderia quebrar o sistema. a gente vai pra parte de specify. Então, a parte specify é onde a gente vai escrever o projeto. Ele tá falando de feature aqui porque, como eu falei, né, a gente pode rodar algo que tá no meio do caminho ou a gente pode começar do zero. Nesse caso a gente tá

começando do zero, então a feature é o projeto todo. É que eu trouxe uma explicação da plataforma, como eu falei, né? Construiu uma plataforma de venda de ingressos para eventos presenciais chamadas minha entrada. Organizador cadastra um evento com data, local, descrição e imagem de capa. Cria lotes de ingresso, cada lote com nome, preço, quantidade disponível e data da virada.

Então, expliquei aí o sistema e agora ele vai criar spec com base nisso aí. Óbvio, sistema grande desse, uma spec vai vai ser boa, né? Sete linhas aqui de inscrição, talvez não. Exatamente para isso que serve a próxima etapa, né? a gente vai ter acesso a dúvidas que ele pode trazer pra gente se algo não ficou claro ou usar o clarify que vai eliminar os pontos cegos do projeto. Então tem

essas duas próximas fases que a gente poderia fazer, né? ou responder coisas que ele pergunta pra gente, que não tá bem eh descrito aqui, ou clarificar para realmente ele desse ali tudo que tá no spec e aí trazer o que ficou ruim, o que ficou mal comunicado e a gente melhorar e partir pra próxima fase. Então vamos esperar aqui e ver como é que ele responde isso. Então aqui, galera, ele me entregou algumas perguntas depois de eu rodar o comando. Não precisei nem executar, né, o clarify. Eu vou

responder para ele aqui essas dúvidas e a gente vai dar segmentos. Bom, e agora respondendo aqui, galera, ele vai criar o outro arquivo, né, de spec. Tá aqui, ó, em specs, né, colocando uma pasta diferente. E esse spec MD vai estar condensado com essas novas respostas minhas, tá? E aí depois vamos para o planejamento, né? Ó, viram aqui,

ó, nit clarification. Então, se eu tivesse utilizado o comando, aí clarificaria aquilo, né? Então, o comando que eu não preciso usar, eu posso tá usando para poder especificar mais ainda. Ó, ele falou que não é necessário, não sobrou nada aberto. Então, mas se eu usar de novo, provavelmente ele vai pedir isso aqui, ó. Tá? Mas eu vou pular essa parte, mas

vocês já sabem, né? A próxima etapa que poderia ser executada seria o clarify para clarificar alguma dúvida que ficou ali na spec. Mas vamos seguir aqui pro plano. E agora é onde a gente vai fazer o planejamento do que foi especificado, tá? Posso colocar aqui eh esse guidance que ele falou que é opcional, né? Seria

um guia para o planejamento. Então aqui eu vou aproveitar para escolher a stack, tá? e também especificar mais algumas coisas que eu acho interessantes, como mantém a leitura escrita de ingresso no servidor com a checagem de disponibilidade limite meia entrada feita no momento da compra dentro da mesma operação que grava a venda. Evite bibliotecas extras além do necessário. Então esse aqui é o meu prompt de apoio ao plan, mas não precisa, como vocês viram ali. Então ele começa a planejar,

depois a gente vai dividir em tesques e analisar para poder construir. Bom, galera, enquanto ele faz a parte de planejamento, gostaria de relembrar vocês, estamos aí há 10 dias, pelo menos do dia que eu tô gravando aqui, o vídeo do lançamento da formação Cloud Code. Então, se tu se interessa aí aprender mais sobre a ferramenta Cloud e criar sistemas robustos escaláveis, eu vou est lançando a minha formação dia 31 de agosto, tá? Aqui no comentário fixado, tu vai ter um link para poder se tornar um membro fundador. E que é isso? Tu vai

garantir um desconto especial de lançamento e bônus exclusivos para essa turma inicial. Só vai ter acesso a isso quem escrever aqui nessa página, tá? Eu vou te mandar um e-mail, tu vai entrar no grupo de WhatsApp. pode trocar uma ideia com eles sobre cloud e outros assuntos de a enquanto isso. Beleza? Então, dado o aviso, bora

voltar ali pro nosso packet. Bom, galera, aí como vocês podem ver, ele continua a documentação, tá? Ele fala sobre mais algumas questões sobre, por exemplo, lacuna registrada, risco de hospedagem, teste de concorrência. Então tudo isso a gente tem que observar, né, para poder ver como que a gente pode resolver ou se é isso mesmo que a gente quer. Porque ele fala assim, três coisas que merecem atenção, mas não que tá errado, né, mas que a gente precisa entender e tomar essa decisão com toda a certeza para que o projeto dê certo, né, que pode ser impeditivo. Por exemplo,

aqui ele tá falando do banco de dados, ele sugere a troca porque se tiver uma arquitetura X aqui pode ser que tenha problema. Então aí eu tenho que avaliar isso e ver se é necessário a troca ou não, né? se vai ter aquela arquitetura ou vai ser outra que não vai ter necessidade a gente observar esse problema. Mas seguindo, né, eu vou agora planejar as tarefas. Então, a gente vai dividir tudo que a gente fez aí de planejamento em tarefas com o spec kit tasks, tá? Então, a gente roda esse

comando aqui e agora ele começa a fazer a divisão delas para que depois a gente possa fazer a execução. Então, vamos aguardar, ó, galera. Então ele finaliza e ele comenta, né, que plano, as as tarefas, né, estão aqui. Aí eu posso ver spec das tarefas, analisar, tudo mais, né? E também que eu tenho duas opções agora. Eu posso implementar, fazer de

fato, né? Ou eu posso analisar. Então eu gosto desse comando de analisar. Para mim faz bastante sentido, né? Aquele outro de clarificar também, tá? Então

esse aqui ele é fazer o quê? Uma triangulação entre spec, plano e tarefas. E aí vai ver se tá tudo, se dão mat, né, entre elas e se sim ele segue, né, libera a gente ou senão ele ajusta que ficou e aí implementamos, tá? Então eu rodaria, né, esse comando com toda a certeza. Aí agora eu faria a implementação depois que ele retornar aqui, é claro. Então galera, ele fez a

triangulação aqui, beleza? Aí ele explica tudo que aconteceu. Deixa eu ver se tem algum resumo aqui pra gente entender. Ele identifica, né? são métricas de uso pós lançamento, fora do escopo de tarefa por desenho. Nada

bloqueia o a implementação, mas F1, F2, F3 custou mais depois do que agora, né? E aí aqui ele faz uma sugestão e propõe, né, edições concretas para F1, F2, F3. Então aqui agora eu vou colocar que sim, tá? para ele fazer as alterações, né, que vão ajudar a melhorar essas tarefas aqui. E aí eu vou partir paraa implementação. Uma outra coisa

interessante aqui, se a gente for ver aqui, git branch, vendo no projeto, né, ó, a gente tá na branch master, tá? E aí ele pode também com comando colocar as tarefas como issues lá no GitHub, tá? justamente por estar versionado o projeto, né? Ó, aqui eu vou seguir com as recomendações dele, tá? Eu vou fazer a implementação de issos lá no GitHub. Aí o que acontece? O

projeto fica alinhado com o que tá aqui no meu desenvolvimento lá com o que tá no GitHub. Ou seja, o time, né, quando o desenvolvimento é colaborativo, poderia acompanhar o que tá acontecendo também com o projeto, em vez da da ISO entregar tudo pronto assim, né, num num lote só. Então, uma parte interessante para melhorar a visualização do projeto também. Então, abri aqui o repositório, tá? Só para vocês verem, né? Tem nada

ainda, mas eu vou fazer aquele comando iss pra gente entender o que ele faz também, que é um comando interessante para quem trabalha com projetos. com mais de uma pessoa, tá? Então, ó, ele fala que tá pronto para implementar, né? Depois das alterações. Eu só vou fazer o comando que eu falei, né? É tasks,

tá? Então, o que que ele faz? Ele pega todas as testes que estão definidas ali do comando tesque isso no repositório remoto. E aí fica mais fácil de outras pessoas visualizarem também o que que a IA vai fazer naquele processo, né? ou depois até o que que ela entregou naquela nova remessa. Ele tá criando ainda, galera,

mas acho que já terminou ali, ó. Vindo aqui no GitHub, a gente tem as issues abertas, né? Olha, tava colocando inscrição de certa dessas últimas aqui ainda, mas isso aqui vai ajudar a gente entender que pack o projeto tá. Claro, né? Pô, a gente tá iniciando o projeto, então foi foram feitas milhares de coisas, né? Depois vai vindo menos a

cada interação, né? dependendo do que foi feito e aí o fica mais fácil o controle, né? Assim é 77 pro pessoal revisar também é complicado, né? Mas é uma interessante funcionalidade, né? Integra com um processo de desenvolvimento real, né? A gente sai da

brincadeira aqui do local rocha, a gente tá querendo fazer esse desenvolvimento em time, tá? E aí agora é o implemente, né? Não tem muito para onde fugir. Isso vai fazer a criação de tudo que foi planejado até então. Então isso aqui fecha o ciclo, né, galera? Depois a

gente vai ver o projeto rodando e tal, mas tem outras funcionalidades lá no repositório, né? Se a gente botar aqui specit, a gente vai ver que a gente não usou, sei lá, nem metade dos comandos, né? E aí eu incentivo vocês darem uma olhada lá dos comandos spec kit para entender outras possibilidades que ele também possui, tá? Mas vamos esperar terminar o fluxo aqui pra gente tirar nossas conclusões. E claro, né, galera, depois aqui, qual que seria o próximo passo? Pô, a gente tem que colocar esse

projeto no ar, né? Meio óbvio. Então, onde é que a gente vai fazer isso? um servidor. E aqui, galera, servidor eu sempre indico a Hoster nessa questão de VPS. O VPS é uma máquina só tua que vai

tá em algum lugar do mundo. Na host ela vai tá no Brasil, né? Eles tm servidores aqui. Uma grande vantagem em relação aí aos seus concorrentes por um preço justo. Eles estão com uma promoção aqui rodando e vocês podem ainda aplicar o meu cupom que é Mateus Hora de Codar. O

link vai tá aqui no comentário fixado, vocês vão cair nessa página e seleciona o plano, ele já aplica automaticamente. Vai dar um desconto de 10% a mais no valor aí que já tá bom, tá? Planos, eu sempre recomendo KVM2, já expliquei isso aqui várias vezes, né? Muita gente me pergunta qual escolher. KVM2 ele é um plano excelente para tu rodar vários projetos ao mesmo tempo, sem ficar sem recurso, né? Pode ver aqui, ele é o

dobro de recurso KVM1, né? A máquina considerável aqui, né? Ah, vai rodar vários projetos web. Então, esse recursos aqui são excelentes, tem bastante armazenamento, né? E isso vai fazer com que tu consiga testar várias coisas ao mesmo tempo, que é o que a proporciona a gente, né? Construir mais

rápido. Então, selecionei esse aqui, tá? Como eu falei, servidores no Brasil, né? Uma latência muito menor, ou seja, o teu site responde mais rápido. Então, tá procurando VPS, vai colocar o teu projeto de spec kit no ar, hosting, dá uma olhada aqui no comentário fixado.

Beleza? Bom, agora aqui é a tortura, né, galera? esperar até o fim para que tudo seja construído. Como eu falei, projetos que t SDD demoram muito mais para serem criados. Mas vamos ver aqui que que o cloud resolve pra gente. Bom, galera,

então ele terminou, tá? Eu pedi para ele rodar o projeto. Deixa eu achar aqui, ó. Inicio o projeto para mim com usuários de teste e dados de sid, né, pra gente poder testar. Mas antes disso foi o OK dele, né? Então ele falou que terminou

74 de 77, né? Então, deixa eu ver aqui, ó. Dois bugs achados pelo próprio STS, ambos corrigidos e as três tarefas que ele não terminou. E por quê? Então, ele comentou, né? Hospedagem uma limitação

aqui foi o padrão que ele assumiu, então ele não terminou. Click start navegador. Então são coisas que ele não fez, tá? Depois a gente poderia fazer, né? Rever isso aqui e terminar. Vamos só ver aqui,

ó, os dois usuários que ele me deu também, tá? Com a senha dem 1 2 3 4, tá? Tá? Então vou abrir aqui, ó. Esse aqui é o projeto, né? Vou ali

pegar o usuário. Então a autenticação tá funcionando. Que são as vendas dos ingressos, os lotes e a página pública do evento, tá? Posso criar um novo evento, coloca a data e a hora. Local, descrição, cota de meetrado, criar evento. Ó, aqui eu não gostei. Ele

limpou tudo depois de um erro, né?

Então, criei o evento, tá aqui, página pública, ele deu 404. A gente tem que entender porquê, né? Talvez porque não tem lote. Vamos ver. Ah, não, não tava publicado. Então,

publiquei o evento e agora sim tem página pública, né? Posso comprar, botar um nome, pf inválido novamente, né? Eh, não tá limpando tudo. Isso é ruim. Colocar um CPF fake aqui, mas que vai passar na validação, né? E aqui minha

compra. Então, cara, observações. O sistema ele tá bem completo, tudo tá funcionando muito bem, tá? O que eu senti que tá ruim, que seria uma próxima iteração, é o design, né? É muito básico, né? Não dá nem para dizer que tá

um EAI slop, tá? Realmente um design cru, parece tipo bootstrap, né? Quem lembra ali? aqueles frameworks de UI X ali que tem os componentes. E aí a gente recebeu isso, né, sem uma cara, sem uma vida projeto, tá? Mas ele fez tudo

correto, foi tudo validado lá. As issues aqui, ó, ele não completou, né? Eu deveria eh mandar um comando para ele completar o que já fechou de isso, né? Talvez fosse até num request isso. E pronto. Então a gente tem aqui o projeto

e o ciclo todo implementado. Então galera, como eu falei para vocês, o spec kit é esse recurso que a gente tem como aplicar o SDD de uma forma mais forte, né? Porque ele vai criar várias documentações, ele segue o processo bem rígido e nos entrega ali o produto final baseado em tudo que a gente escreveu ali para ele, tá? O design não é o foco da ferramenta, né? A gente não tá aqui avaliando design, mas eu tenho certeza que se a gente fizesse aqui uma próxima interação melhorando design, ele ofereceria isso também, tá? Vou deixar o

link dele na descrição. Não se esqueçam, três avisos, galera, muito importantes antes, antes da gente concluir. Lançamento da formação Cloud Code. Dia 31 de agosto tá lançando. Se você tem interesse, quer aprender mais sobre cloud Code, quer criar projetos na ferramenta, quer entender como é que funciona fluxo profissional, se inscreve. Tu vai garantir aqui teu

desconto especial de lançamento, tá? E também bônus exclusivos. Não vai se repetir isso, somente para os membros fundadores. Hospedagem, tá pensando em hospedar dos projetos, quer contratar uma VPS, Hosterger é o caminho, tá? Tem os nossos projetos lá, não há do que reclamar, estão sempre evoluindo. Tem

algo que eu gosto muito deles que é o COD, que é basicamente uma IA, né, um suporte, né, 24 horas por dia, que entende tudo o que acontece lá dentro. Então ele é treinado, né, com os conhecimentos da hospedagem e ele ainda faz coisas lá, por exemplo, configura DNS se tu quiser. Então, compra domínio, é bizarro. Então, uma ferramenta muito avançada que vai fazer com que qualquer pessoa que não entenda a L de infra consiga hospedar projetos lá, que é uma quebra de barreiras incrível, tá bom? Galera, última coisinha é o seguinte, tô avisando sempre agora os vídeos de membros aqui do canal, tá? A gente tem

esses membros do YouTube aqui normal, né, como os canais t, só que o nosso funciona da seguinte maneira. Toda segunda-feira tô postando vídeo novo, tá? são conteúdos mais voltados ao que eu tô usando aqui na minha empresa. Então, mais insider mesmo, né? Recursos que funcionam, né, que fazem os meus projetos crescerem, escalarem. Então,

vale a pena se tu quer essa análise mais aprofundada. E também a gente tem o nosso grupo de membros lá no WhatsApp. A galera tá trocando uma ideia, tô lá também. E rola umas conversas bacanas sobre IA, cloud code, outras ferramentas. Então, é uma boa oportunidade para crescer junto com pessoas que tm o mesmo objetivo que o teu. se torne membro, qualquer tier tem

direito a tudo isso que eu falei, tá? E é isso, galera. Agora eu quero saber de vocês que que acharam da ferramenta, se conhecem outra, né? Geralmente testo coisas de SDD aqui no canal, gosto bastante, acho que elas demoram. Uma coisa que eu notei no spec kit foi isso, cara. Não demorou tanto essa interação

inicial, né? Ó, foram 26 minutos, né? Beleza. Para um, Opa, se não estão vendo, né? Foram 26 minutos, tá? Para um

SDD é rápido, tá? Então, quer dizer que ele corta muito blá blá blá. Ele vai direto ao ponto, ele se baseia nos documentos. Isso é legal. Ponto fortíssimo dele. Gostei bastante, tá?

Então testem a ferramenta aí, comenta o que acharam. Você negócio de demorar pouco também economia de tokens, né? Isso é muito bom. E claro, né, galera? Tô esperando aí vocês no próximo vídeo pra gente trocar mais uma ideia sobre a Valeu.