---
video_title: "OpenClaw sem gastar com API veja como AGORA! (OpenClaw gratuito)"
video_id: NaUOYztXH8k
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NaUOYztXH8k
video_date: 2026-01-27T21:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro como rodar o Moltbot (antigo Clawdbot) de forma 100% gratuita usando Ollama e modelos de IA locais.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_clawdbot_free
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  📕 Guia de Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-completo-vibe-coding
  
  O Moltbot é o assistente de IA pessoal open source que viralizou recentemente. Ele roda na sua máquina, funciona pelo WhatsApp e Telegram, tem memória persistente e executa tarefas por você. O problema é que a maioria das pessoas configura ele com APIs pagas como Claude ou GPT, o que pode ficar caro dependendo do uso.
  
  A solução é rodar com modelos locais através do Ollama. Você instala o Ollama na sua máquina, baixa um modelo de linguagem como Llama, Mistral ou Qwen, e configura o Moltbot para usar esse modelo local. Zero custo com API, zero dependência de serviços externos.
  
  No vídeo eu passo por todo o processo. Primeiro instalo o Moltbot do zero seguindo o setup padrão. Depois instalo o Ollama, que é o runtime para rodar LLMs locais de forma simples. Baixo um modelo adequado para o assistente e configuro a integração entre as duas ferramentas.
  
  O resultado é um assistente de IA completo rodando 100% local na sua máquina. Você conversa pelo WhatsApp ou Telegram, ele responde, lembra das conversas, executa tarefas, e você não paga nada de API. Dependendo do modelo que escolher, a qualidade das respostas é surpreendentemente boa.
  
  Se você queria testar o Moltbot mas não queria gastar com APIs, esse vídeo resolve seu problema.
  
  Observação: O projeto mudou de nome recentemente. Clawdbot agora se chama Moltbot por questões de trademark, mas é exatamente o mesmo projeto, mesma equipe, mesmas funcionalidades.
  
  Observação 2: O projeto mudou de nome mais uma vez, agora é OpenClaw!
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre Moltbot gratuito (antigo Clawdbot)
  00:40 Clawdbot virou Moltbot
  02:31 Como rodar o Clawdbot/Moltbot de forma gratuita
  06:10 Instalando o Clawdbot na nossa máquina
  09:36 Instalando o Ollama
  12:45 Instalando LLM local para rodar Moltbot sem pagar API (antigo Clawdbot)
  13:42 Como rodar o Moltbot com LLM local
  14:25 Testando o Clawdbot
  19:15 Como desinstalar o Clawdbot (Moltbot)
  21:20 Conclusão e o futuro do Moltbot (antigo Clawdbot)
---
Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como utilizar o Cloudbot de maneira 100% gratuita. Ou seja, a gente vai fazer uma instalação que não vai precisar contratar um VPS e também a gente vai conseguir utilizar LLM, uma IA, sem precisar pagar API, né? Sem utilizar tokens. Tudo isso na prática passo a passo para que tu possa reproduzir aí no teu PC também. E olha só, teve uma bomba acontecendo hoje mesmo. No dia que eu tô

gravando o vídeo, eles renomearam o projeto, o Cloud Bot, que lançou dias atrás, agora se chama Mont Bot. Eu vou explicar melhor ali o que aconteceu durante o vídeo, mas simplesmente a Antropic, criadora do cloud, pediu para eles mudarem o nome porque se assemelhava muito ao nome da LLM deles, né, que é o cloud. E aí eles mudaram e transformaram em Mot. Então, por isso aí o título e as thumbs também que eu fiz já contém as variações dos nomes, né? Falando nome antigo, né? O projeto que é

o ex Cloud Bot e agora o futuro daqui em diante vai ser Mult Bot. Então, aconteceu bastante coisa. O projeto tá crescendo bastante, sendo atualizado todos os dias, tá insano. E agora vamos ver aí como a gente pode utilizar de forma gratuita. Eu sou Mateus Batiste, programa há mais de 10 anos e de uns dois anos para cá venho trazendo conteúdos de A para que tu possa também implementar no teu dia a dia, na tua rotina e utilizar as melhores ferramentas. Se tu curtir a qualidade do

vídeo, a didática, não se esqueça, se inscreva aqui no canal, também deixa o teu like, é muito importante, fortalece muito meu trabalho e tu fica sendo avisado também dos próximos vídeos, beleza? E galera, uma pequena pausa. A campanha FA Mateus Feliz tá de vento em poupa, muitos comentários. A gente tá trocando uma ideia maneira, é exatamente o resultado que eu queria que ela tivesse. E eu pensei sinceramente que não ia ficar assim, não ia ser assim. Eu

pensei que ia vir um ou outro ali comentando alguma coisa, mas muita gente tá querendo manter e me deixar mais feliz ainda. Então, cara, continua aí, comenta, pode ser sobre o vídeo ou como tu voltou aqui pro canal, né, que tem muita gente ressurgindo também das cinzas. E eu vou trocar uma ideia contigo, vou te ajudar a resolver problemas, pode ser alguma dificuldade tá enfrentando aí para instalar o Cloud Bot gratuitamente. Não importa, manda aí teu comentário que eu te respondo. Agora sim, bora pro vídeo, galera. Então vamos

lá. Para rodar o Cloud Bot 100% gratuito, o passo a passo é bem simples. Eu vou contextualizar vocês aqui a melhor forma, tá? E a gente teve essa notícia surpresa aqui que foi renomeado o Cloud Bot para Multibot. Então, provavelmente esse aqui vai ser o último vídeo referenciando o cloud bot, tá? Mas

também não tem problema nenhum porque eles deram uma estratégia de fallback. Então, se tu instalar um, tu vai instalar o correto, né? que na verdade é o mesmo projeto, só sofreu um rename. Por quê? A Antropic foi lá e pela similaridade, né, cara, quando eu vi o nome, pensei até que era alguma coisa da Antropic, mas era de um cara lá que fez o CL pot sozinho praticamente, né? Mas

tudo bem. Aí foram lá a Antropic pediu amigavelmente, né, para ele mudar o nome e eles mudaram, fizeram uma votação lá e o nome escolhido foi M Bot. Beleza? Então esse foi o motivo desse Rename. Outra coisa importante, tá? Eu fiz um

vídeo aqui no canal, vou deixar tambizinho aqui para vocês assistirem depois, que é um vídeo onde eu falo tudo sobre o Cloud Bot ou Mbot. Falo as primeiras impressões do que ele é capaz, processo de instalação numa VPS. Eu falo alguns casos de uso que eu tô fazendo aqui também. Então é um vídeo para tu entender o propósito do cloud ou Mbot e como utilizar ele da melhor forma. Então é um vídeo que tu tem que assistir, tá? Para poder sair do zero

dele e ir pro pro 100% ali num rumo certo. Então esse vídeo aqui eu vou tratar mais da instalação local que vai ser 100% gratuita, né? Mas esse aqui vai falar tudo sobre o software em si, tá bom? Então vamos lá. Que que a gente vai precisar?

Primeiramente de um computador, né? Hoje a gente tem a possibilidade de instalar o Cloud Bot num servidor virtual, um VPS, no nosso computador ou num computador velho aí que a gente tem jogado e colocar ele para rodar, tá? Então a ideia aqui é que a gente instale no computador pra gente não ter esse custo do VPS, né? E aí colocaremos o Cloud Bot no nosso PC ou no PC que tu quiser. Instalaremos o OLAMA. Então o

OLAMA o que que ele faz? Ele vai permitir que tu baixe uma LLM no teu computador. Tem vários modelos de a que são de código aberto, vamos dizer assim, gratuitos, né? E aqui com esse software a gente consegue fazer esse gerenciamento. A gente vai conseguir baixar um deles pro nosso PC. Aqui eu

coloquei o ícone do chat GPT, né, para simbolizar LLM. E baixando esse modelo, a gente consegue colama também fazer uma integração entre os dois, entre o cloud Mbot e o modelo de LLM. E ele começa a rodar utilizando o modelo que a gente baixou via o lama, tá? Então parece complicado assim a primeira vista, né? tu nunca mexeu com o lama na vida, mas é bem simples, tem tudo meio que pronto ali o passo a passo, a gente só vai seguindo para poder fazer da maneira correta, tá bom? E galera, eu sei que muita gente

que me acompanha aqui gosta de antigraft e ferramentas de vibe coding, por isso a gente vai estar disponibilizando aqui nesse vídeo um guia completamente gratuito para tu aprender melhor a fazer o vibe coding, né? A maneira melhor de pedir os promps ali para, né? fazer os próprios prar e ter projetos bons, robustos e performáticos. Material com mais de 50 páginas, bem completo, tá aqui na descrição, gratuitamente para download, beleza? Só clicar e baixar. Tu

curte o webcode, tu vai gostar muito do que esse material vai te oferecer, tá bom? Olha só, falando sobre o rename, um pouco também do cloud bot, M bot, veja aqui, já mudaram a página inicial. O domínio ainda pertence, o domínio ainda permanece o mesmo, né? É o cloud.bot.

E aqui a gente tem a forma de instalação, onde ele já vai instalar com o nome novo, né? Mas como eu falei, o nosso Fback, né? Então a gente não vai precisar se preocupar com isso, tá bom? Então aqui nesse passo a gente vai copiar o comando que é referente ao nosso sistema operacional. Aqui o meu tá Windows, vou instalar via cmd, tá? Vou

copiar aqui e colar no terminal. Aí tu muda pro sistema operacional que for da tua máquina. Lembrando, né? mesmo, tá? M bot aqui, ele ainda tá respondendo por cloud bot lá no terminal, então não vai dar nenhum problema na instalação, vai ser da mesma maneira que vocês estão vendo aqui. E claro, se mudar alguma

coisa, o a única diferença vai ser que vocês em vez de dar o comando cloud bot, que a gente vai executar aqui, vai ser m bot, beleza? Então a gente vai executar o comando aqui no cmd, tá? aquele comando copiado ali e aqui ele vai fazer o setup, né, passo a passo pra gente. Eu não vou explicar todos os detalhes aqui porque, como eu falei, tá tudo aquele vídeo lá que eu mostrei para vocês no começo. Então, sugiro fortemente que vocês vejam para ver o a etapa, né, inicial ali de instalação, porque ela contém muitos passos que se a gente configurar já de começo certinho, Cloud Bot já fica com as melhores configurações, tá? Então vejam aquele

vídeo que é importante. Ó, aqui é só um aceite, né, que a gente vai ter que dar. Por isso que eu falo, né, não é interessante instalar no nosso PC, porque ele vai ter acesso a tudo, né? Então a gente preferencialmente instala num PC velho ou numa VPS, tá? Mas aqui é o exemplo, então tô instalando no meu PC. Então olha só. E ah, no final vou

vou instalar vocês a como remover ele completamente também. Então não vai ter problema instalar agora só para teste, tá? Bom, aí eu dou o aceite aqui, beleza? Tem quick start e aqui eu tenho que escolher o modelo que eu quero. Aqui a gente vai configurar depois que o modelo ele vai ser offline. Então essas

opções aqui que ele me dá são só modelos que a gente tem que fazer conexão. Então vou dar um skip fornal providers. E aqui eu vou dar deixar esse keep current que é o default, né? Então eu não nem configurei esse opus aqui, mas ele torna como default porque realmente é o melhor modelo, só que é muito caro, né? para usar aqui com o Cloud Bot ou Molbot, quanto preferir, e ele já instala como default. E é a única

maneira que a gente tem de passar essa parte é escolhendo ele como defult, tá? Mas a gente já vai mudar. Aqui é o canal de integração pra gente trocar mensagens com o bote. Eu vou dar um skip. Lá no vídeo eu mostro como fazer com Telegram, tá? E aqui skills lá no vídeo também

explica. Vou botar no para não configurar nada. E esses casos aqui são configurações de eh salvamento, vamos dizer assim, de como guardar a memória e que ele executa. Então é interessante também, mas não vou passar por aqui, vou dar um skip fornal, tá? E aqui ele vai instalar tudo, né? Ele vai concluir a instalação

e vai rodar o Cloud Bot. Ó, aqui ele pede para eu escolher a opção de conversa com o bot, né? Vou fazer isso aqui depois porque a gente não tem modelo ainda, então não vai fazer sentido. Botar aqui do do player, né? Tá beleza? Então a gente fez todo o

onboard. Agora a gente tem que ir pra parte de instalar um modelo na nossa máquina. Então agora tu vai entrar no site do lama, tá? Tu vai baixar e instalar na tua máquina. é instalador, não tem muito mistério, é só dar um download aqui, seguir o next, next da vida, tá? E no fim das contas,

quando tu instalar, tu tem que ir no teu terminal e botar assim, ó, Olama- V. Ele vai, vai aparecer a versão do OLAMA, tá? Tem a interface gráfica dele também que a gente não vai usar, mas tu consegue testar os modelos isoladamente aqui, né? Só que a gente vai usar o Cloud Bot para executar os modelos. Então isso aqui não faz diferença pra gente, só para ver que tá funcionando mesmo. Beleza? Bom,

seguindo, que que acontece? Nós vamos para a integração com Cloud Wat. Então, a gente começa aqui nessa página do próprio lama, na documentação deles, que ainda tá referenciando o cloudbot, né? Não, o Molbot. Aqui eles têm um passo a passo de como fazer a integração dos dois. O primeiro

passo é instalar o Cloud Bot, mas isso aí a gente já fez, então não precisa. pode pular a parte de instalação. Eles nem falam que tem instalando, mas subentende-se que precisamos ter para poder fazer integração. Então é outro passo que a gente não precisa fazer, a gente já fez, tá? E agora aqui a gente vai fazer o setup final, que é é a integração entre os dois. Só que antes

disso, né, eu preciso ter um modelo, uma LLM no computador. Aqui, galera, o que que acontece? asls, né, elas vão funcionar no nosso computador normalmente, sem problema nenhum, como se fosse um chat chat EPT da vida. Só que dependendo da LLM, ela vai ter mais ou menos parâmetros, tá? E o que quer dizer isso? Quanto mais parâmetros ela tiver,

mais pesada ela vai ser e ela vai precisar de uma placa de vídeo muito boa para poder rodar, porque na RAM, na memória RAM, ela não roda tão bem, tá? Então precisa de GPU para poder ter o seu processamento correto, né? né? Senão vai demorar muito a resposta, não vai fazer sentido. Então o ideal aqui e pode fazer isso por um cloud da vida, é passar as specs do teu PC, placa de vídeo e RAM para o cloud e perguntar para ele qual que é o melhor modelo que tu consegue em questão de, né, performance de resposta dele e performance da tua máquina, né? e ele

vai te dar algumas sugestões. Só que aqui, né, no próprio Oama com a integração do Cloud Bot, ele já cita alguns que tu pode instalar e alguns deles são pequenos, outros são enormes, ó, 120 bilhões de parâmetros, né? Nem consigo rodar essa na máquina aqui, mas esse 20 aqui eu consigo, tá? Então eu vou rodar através desse, beleza? Esse GPT osso 20B. Interessante também, esses

são recomendados, né, que vocês vão funcionar. O modelo precisa ter acesso a tools, tá? Então, modelos que não tem tools não vai rodar. Tem alguns detalhezinhos, tá? Lá agora lá na documentação do MTbot, tu consegue ver os melhores modelos também, tá? Tu pode

entrar aqui na documentation, procurar aqui por models, ó, essa opção aqui, ó, models. E tu entende melhor como é que funcionam os modelos. Eles sugere também alguns, né? E aí tu vai achar um meio termo aí que roda na tua máquina e que vai responder rápido, tá? Como eu disse, eu vou seguir com o GPT osso porque até esse modelo aqui é base do GPT, né, que é um dos melhores modelos também, o 5.2,

né, para rodar com o Cloud Bot, tá bom? Então, como é que a gente baixa o modelo? A gente vai chegar aqui, colocar é o comando olama pool GPT, traço os 2.B. Isso vai fazer com que ele baixe o modelo na minha máquina. Aqui eu já

tenho, né? Daí ele fez o download, entre aspas, né? Rapidão, tá? Daí tem aqui também o lama list, ó. O lama list ele vai mostrar os modelos que eu tenho.

Então eu tenho esse do Queen aqui, que eu tava testando, modelinho menor. Ele também responde, tá galera? Mas não é tão bom. Dá para testar aí também na máquina de vocês, mas o GPT para mim o osso deu certinho, tá? Então eu tenho o modelo aqui, tá? Tá instalado, eu

consigo ver ele na lista, tá rodando. O Cloud Bot vai conseguir enxergar esse modelo também, tá? Tudo que tá aqui de modelo, o Cloud Bot vai ter acesso. Então agora a gente passa parte pra próxima etapa. E a próxima etapa é usar esse comando aqui, né? é o comando de

configuração do modelo. Então eu vou copiar, vou colocar no terminal e aqui a gente seleciona o modelo. O de vocês provavelmente vai ter só um, é o modelo que vocês instalaram com lama. Aí quanto mais parâmetros melhor. Mas a gente tem que fazer aquela aquele balanceamento, né? Se roda ou não na

minha máquina, se responde rápido ou não. Vou seguir aqui com o osso 20B, tá? Vou continuar. Dá um tab enter aqui. Dá enter e enter.

E ele vai agora inicializar o Cloudbot com o GPT osso, tá? Como é que eu abro o Cloudbot? Eu vou utilizar essa URL aqui, ó. Só copiar com o botão direito e abrir no navegador. E aqui vai est inicializada a conversa com o Call Bot. Então eu posso chegar aqui e falar:

"Oi, tudo bem?" E agora o Call Bot já tá funcionando, né? com o modelo do chat EPT 20B, sem a gente pagar nada de API, só utilizando aí os poderes computacionais da nossa máquina. Então vou dar aqui qual modelo LLM você está usando para responder aqui e ele vai identificar o modelo, né? Porque ele tem acesso a toda a nossa máquina e vai responder com a resposta correta, né, pessoal? assim esperamos,

tá? Então para demorar um pouquinho, né? Isso aqui vai depender do que a gente pede para ele. Bom, então tá usando o GPT osso 20B, que foi o modelo que a gente instalou. Beleza, galera? Então, objetivo concluído, mas

tenho que explicar mais algumas coisas para vocês aqui, tá? Olha só, antes disso, se vocês t interesse em automações N8N, nós temos aqui o treinamento agentes de A, formação agentes de A, que vai te ensinar do básico avançado para tu poder aprender e dominar automações, que é um tema que casa bem aí com o Cloud Bot, né? E o link vai est aqui na descrição para tu conhecer melhor o treinamento. Se ficar alguma dúvida, tem o nosso botãozinho do WhatsApp aqui para falar com a gente, tá? Esse botão baixa grade curricular, fica à vontade para dar uma olhada, vê se é para ti e se matricular lá. Estamos

te esperando. Lembrando, tem grupo de WhatsApp, né? A galera já tá falando sobre cloud bote lá antigravity, tá rolando vários papos. Entra lá, tô te esperando. Bom, dado esse passo aqui, agora a gente tem o Cloudbot instalado, né, na nossa máquina. A gente já consegue utilizar

ele da mesma forma que fosse instalado numa VPS, tá? ADM. Eu na no vídeo passado que eu comentei aquele vídeo que fala sobre o meu teste do col de bote, o que eu acho da ferramenta, casos de uso, ensino todas as opções ali da instalação, né, praticamente um miniurso, instalei via VPS, galera, tá? Então eu acredito que a opção mais econômica e performática seja desse modelo, tá? Porque a gente vai conseguir colocar LLMs topo de linha ou se tu preferir economizar uma LLM não tão potente, né?

E tá utilizando um servidor totalmente isolado, privado, que será nosso, que é uma VPS. Eu recomendo fortemente a Hostia, que é parceira aqui do canal, né? E tá proporcionando para vocês um desconto exclusivo aí para trabalhar com o Cloud Bot em VPS. O link vai tá aqui na descrição. Vocês vão ter acesso a essa página aqui, ó. Abrir para vocês.

Ó, galera, essa aqui é a página, tá? Tá falando sobre NN aqui, mas não prestem atenção nisso, né? Porque é só uma página que eles criaram pra gente para oferecer aquele desconto a mais, né? Então aqui já tá o cupom aplicado, tudo mais, né? Mas o grande detalhe vai tá depois. Então aqui vocês vão escolher

o servidor. Eu recomendo que a VM2 para dar mais poder de processamento pro cloud. e o o Mot, como preferi chamar, e aí deixar ele mais performático na hora de executar as tarefas, tá? Então eu iria indicar VM2, que seria a melhor VPS que a gente poderia obter para rodar o Cloud Bot, tá? Claro, tem as outras mais caras aqui, mas eu que não faz tanto sentido. Isso aqui você consegue ter o

melhor dele quando tu tá conectado a uma a uma API, claro, né? Então aqui eu vou dar um escolher plano só mostrar para vocês que apesar dele falar de ali, tá? Aqui depois a gente pode escolher o sistema operacional, ó. E aí vocês vão escolher aqui, ó, cubo. É exatamente como eu mostro lá na instalação daquele vídeo, tá? Então, escolhendo

aqui, ele já vai eh colocar tu com Linux, né, que é a melhor forma de colocar o Cloud Botps, tá? E aí tu pode seguir a instalação para aquele vídeo lá, tá? Lembrando, a promoção ela escala com mais meses, tá? Então recomendo para vocês pelo menos 12 meses para vocês terem aí um desconto excelente nessa promoção que a Rusker tá oferecendo para nós aqui, tá? Do canal. Então fiquem ligado isso

aí que também faz bastante diferença, né? Economizar bastante, tá? E aí vocês vão ter um servidor próprio de vocês e vão conseguir executar o Cloud Bot da melhor maneira, tá? E lembrando, né, se querem todos os detalhes, vejam aquele vídeo lá que eu explico tudo passo a passo, tá? Mas fica a dica que é importante também falar sobre isso. Bom,

aí que acontece, vamos ao processo de desinstalação, galera, que eu quero mostrar para vocês também porque pode ser que vocês não queiram deixar rodando na máquina de vocês, né? Ah, fiz uns testes, achei legal, tudo mais, mas eu vou seguir pela VPS, por exemplo. Então, é importante desinstalar porque é um software, né, que vai ter acesso a todo nosso computador e isso pode não ser tão legal se ele ficar ali escondido e tal e a gente não dá manutenção para ele, não ficar instalando as versões. Então, o melhor é a gente desinstalar, tá? Então, tem dois comandos para fazer isso. A

gente pode ver até aqui na documentaçãozinha que ele vai exibir pra gente, ó. Ele dá aqui, ó, o comando de uninstall. Então, esse comando que a gente vai rodar, tá? Cloud bot uninstall ou mode bot, né? Se já mudou ali no terminal, talvez demore um pouco para mudar. Aí aqui tu pode

selecionar todas as opções, né, com tab, aliás, com barra espaço. Dá um enter, prosseguir para desinstalação e pronto, ele removeu tudo, tá? Só que se a gente for ver aqui, ó, ele ainda fica com celai, né? Então ele ainda funciona, digamos assim, mas não funciona mais, né? É só um pequeno detalhe. Ele instala

algumas coisas com Node, tá? E isso é bem por parte dos planos, a gente quase não nota. Então, pra gente desinstalar completamente, a gente vai ter que rodar esse comando aqui, ó, npm, uninstall G, Cloud Bot. E isso vai fazer com que agora sim nosso PC fique zerado e sem o Cloud Bot, né? Agora já não funciona mais. Veja, então agora sim tá

desinstalada da forma correta. Beleza, galera? Outra coisa também, dá para dar uma olhada na pasta que ele cria. Vou aqui abrir para vocês, ó. Ele cria essa pasta aqui no teu usuário poncloudbot.

Isso é uma pasta de configuração, né? Vai ter alguns arquivos ali de Jason para se tu reinstalar ele conseguir não partir do zero, né? Já aproveitar alguma coisa. Aí tu pode remover também, só excluir que não é um programa nem nada, é só um arquivo de configurações mesmo, tá? Não tem problema nenhum, mas se tu quiser eliminar completamente, tem que tirar aqui também, tá bom? Bom, galera,

então concluímos aqui com sucesso a nossa instalação do Cloud Bot, sem depender de APIs, sem depender de servidores, né? Totalmente gratuita pra gente utilizar no nosso computador ou numa máquina que a gente tenha parada, aí também vai dar certo. Beleza? Só lembrando, escolha um modelo que cabe na máquina de vocês, né? Tanto na questão eh de tamanho mesmo, né? Quanto mais

parâmetros ele representa um tamanho gigab maior, tá? E também na questão de performance, porque não adianta a gente colocar um modelo gigante que cabe na máquina teoricamente, mas ela não consegue executar porque não tem uma GPU boa e também não tem tanta RAM. Então a gente vai ter que cair num meiotermo ali para que a gente consiga ter também um uma execução, né? uma utilização aí do cloud bot ou mold, como será chamado futuramente, né, para e consiga utilizar o sistema na nossa máquina. Bom, comentem aí se se gostaram do vídeo. Não

se esqueçam, né, deixem o like, se inscrevam aqui no canal para receber mais conteúdo sobre o Cloud Bot, Bolt Bot e também se ficou alguma dúvida, deu algum problema, deixa nos comentários aí que eu vou ajudar vocês a resolver, tá? Sempre tô lendo e respondendo todos os comentários. Baixa teu guia de vibe coding também, se quiser se matricule na formação a gente bom, é isso. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Valeu,