---
video_title: "Parei de tocar projeto no chat e botei tudo num kanban (Dashi Taskboard)"
video_id: QDRjUsn595I
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QDRjUsn595I
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  Dashi Taskboard: https://github.com/chuspeeism/dashi-taskboard
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Kanban para agentes de IA: conheça o Taskboard
  00:37 Como funciona o Dashi Taskboard
  04:22 Como instalar o Dashi Taskboard
  05:15 Conhecendo a Dashboard do Taskboard
  06:25 Utilizando o Codex para interagir com a Taskboard
  10:10 Fluxo autonomo entre agente de IA (Codex) e Taskboard
  15:20 Considerações finais sobre a Dashi Taskboard
---
Imagina só um board de tarefas paraa gentear, um quadro camban, onde tu vai descrever as tarefas do projeto e os teus agentes de código vão tocar ele lendo as tarefas que tu escreveu, como se fosse desenvolver um projeto nas antigas. A gente usava o Trelo, o Gira e aí as tarefas iam passando de coluna à medida que elas fossem concluídas no sprint. É isso que eu quero te mostrar hoje, um pacote gratuito que vai te dar um camban pros teus agentes de ele conecta com Codex, Cloud Code e outros agentes e é muito útil. Chega aí que o conteúdo tá bem legal e vai valer muito a pena. Bora lá, galera. Primeiro, antes

da gente ver o Camban, não se esqueçam de se inscreverem na formação Cloud Code. Essa formação vai lançar dia 31 de agosto com vários conteúdos importantes para quem quer criar sistemas do zero, robustos, seguros e escaláveis. Vou te mostrar tudo que tu precisa para criar qualquer sistema com o cloud. se inscrevendo no link tá aqui na descrição. Tu vai acessar essa página aqui e vai ter acesso a desconto especial do lançamento de membro fundador e conteúdos bônus exclusivos que só vão estar liberados para quem se inscreveu por esse link. Fechou? Então

se inscreve aí e participa lá quando lançar 31 de agosto. Vou avisar por aqui também, mas tu se inscrevendo vai ser mais fácil de eu me comunicar contigo, né, cara? A gente abriu um grupo de WhatsApp também pros interessados. A galera já tá lá falando sobre Cloud Code também. Bora participar. Bom, então

vamos lá galera, que que é um camban? Primeiro, né? Vou explicar para vocês alguns conceitos porque eu acho que tem gente que não tá ligado como é que funciona, mas que era muito normal, né? Quando a gente trabalhava em projetos de desenvolvimento de sistemas, né? Onde a gente tinha as tarefas lá para seguir, a gente fazia o sprint, cada um pegava a sua, ia tocando ficha, depois juntava tudo no final, né? É basicamente o que

acontece aqui. A gente vai ter um camban local, né? Um quadro de tarefas com as colunas que a gente criar lá. E aí quando a gente descreve as tarefas, a gente pode mandar o agente tocar elas todas ou uma específica. E isso vai ajudar a gente a orientar ele por onde seguir e também a gente não esquecer nada durante o projeto. E se a gente

ficar ali dependendo da sessão, esperando os prompes se terminarem e tal, isso pode demorar muito. Então é uma forma de deixar o trabalho assíno, né? E também de guardar, salvar o que a gente precisa fazer de pendência para depois também. Então é bem interessante curtir muito o projeto. Ele foi feito pro Codex, né? Vocês vão ver ele depois,

mas ele se adapta a outros agentes também. Então vou testar aqui no Codex, que é a forma mais fácil, digamos assim, de integrar ele. Então a ideia é essa. O agente trabalha na tarefa, move o card sozinho, só que na revisão é a gente que vai testar e dizer se terminou ou não. Beleza? Então a gente é como se fosse um

tester aqui. Então o que a gente faz também, né? programando com a gente vai ter três camadas do projeto. Então ele vai rodar na nossa máquina, a gente vai subir um servidor ali, a gente vai iniciar ele. É bem fácil a instalação e aí ele te dá uma view, né, web, um site para tu acessar e dali tu vai acompanhar o desenrolar das tarefas. Aí tem a parte

do selai, que é como a gente entra. A gente pode estar utilizando os comandos via terminal para criar as tarefas, mas pode ser feito na view web também, né? É uma facilidade a mais que a gente tem. E tem uma skill que ela vai coordenar todos os movimentos, ela sabe onde o o banco de dados ali da aplicação e o end point dela está, né? E ela conecta com o nosso agente. O nosso agente vai se

comunicar com essa skill que vai fazer todos os trâmits no board, né? Mover as tarefas, ver o que tem para ser feito e aí depois levar no teste e entregar pra gente. Então a ideia é como um camban normal. A gente vai escrever a tarefa, a gente vai pedir para ir a assumir isso. Pode ser via prompt, pode ser via loop, né? Não, não tem muita trava nesse

processo. E aí ela vai te entregar aqui a tá paraa revisão. Quando a gente diz que tá pronto, ela conclui a tarefa. Então é legal que a gente, como eu falei antes, né, descentraliza o projeto do chat, ele vai ter uma área externa para ser controlado. A gente não esquece de nada que a gente quer adicionar depois do MVP, por exemplo. Às vezes a gente

vai tendo ideias, vai colocando lá para poder ser feito depois. E também a gente pode mandar em formato de loop a gente seguir todas as tarefas ou algumas específicas. Se a gente encontrar um bug, a gente consegue colocar lá e depois mandar ele resolver. Então é bem legal a dinâmica de Camban. A tarefa fica basicamente nesse formato aqui salva, né? A gente vai ver agora mesmo.

Vou te mostrar primeiro o repositório. Então o repositório é esse aqui, galera, dash teskboard, tá? Vou deixar aqui na descrição o link para vocês testarem. Tem todo o processo de instalação aqui, né? Basicamente tu vai dar o npm install, né? NP run startar. Ele vai

iniciar nessa porta aqui que é onde a gente vai acessar e ver o board. É o banco de dados local SK salvando tudo, tá? E aí o que acontece? Ele ensina como usar o Cai para criar tarefa, que eu acho tranquilo, né? A gente pode pedir inclusive pro agente criar e ele usa via terminal e tudo mais, só que quem não mandeja terminal fica meio ruim, né?

Então o que que dá para fazer? Criar via interface, que é como se fosse criar a tarefa no trelo, no giro, né? Super simples, ele mostra aqui como fazer integração nos agentes de A, como iniciar em Windows ou Mac, né? Tem várias configurações aqui. Sugiro dar uma olhada depois, tá? Mas foi super

simples. Instalei aqui, deu certo de primeiro. Bom, vindo aqui para o terminal, tu vai instalar ele numa pasta e tu vai usar o comando que tá ali descrito, né? O npm start. Isso vai fazer com que ele inicie na porta ali.

Então ele sempre fica na mesma porta, né? que facilita pro a gente se comunicar com ele é o que tá escrito na skill também. Então é bom a gente não mudar isso, deixar padrão nessa 47823. Aí ele inicia essa interface web aqui, tá? Onde a gente vai poder acompanhar via Canvan, via lista, via gráfico gigante ou ter uma dashboard aqui com todos os dados, né, do projeto. Aqui eu

já testei antes, né, então tem uma completa e tal. A gente vai fazer na prática juntos também, beleza? Então vou voltar aqui pro to. E aqui, como eu falei, né, eu posso criar a tarefa na mão. Nada me impede de fazer isso, mas eu posso criar a tarefa no terminal, tá?

Eu tenho o codex aberto aqui. Eu abri o terminal direto no codex, mas vocês vão ver aqui que ele vai funcionar via interface também. Então tudo tá conectado. Posso criar lá no próprio IP ali que ele me deu, local host, né? Posso criar via terminal, posso criar via codex, tudo vai funcionar. Vou botar

aqui, ó, consegue ver o board. E aí ele vai enxergar porque ele tá com a skill já instalada, né? Quando a gente instala aquele dashboard, ele também instala skill e ele vai entender onde é que tá. Ó, ele consegue acessar, ele vê a tarefa a1, a GE1 que terminou já, né? E assim segue. Então vamos dizer que eu quero

criar uma tarefa na mão, tá? Só para também contextualizar, né, galera? Eu tenho um projeto aqui já criado que foi onde eu fiz o teste, é esse agenda cheia aqui que é tipo um app de barbearia, tá? Então vou voltar ali pro Codex, né? Pode ser qualquer terminal, mas eu já abri aqui no Codex, aí fica mais fácil. Aí eu

tenho o comando aqui. O comando sempre vai ser esse TESK CTL. Ele vem junto com a instalação também, tá? Então é o que ele ensina a usar na documentação, né? Então não tem diferença nenhuma. Eu vou

criar uma IS, vou nomear o projeto, né? Que é esse agenda cheia. Ele também traz um comando ali de início de projeto, tá? Para poder justamente criar o projeto ali na interface. Então, se a gente vem aqui, eu posso selecionar os projetos, pode ser global, não precisa estar num projeto específico, mas eu acredito que separar em projeto é melhor. Tu pode

criar um projeto na mão também via terminal, não importa. A skill vai fazer ele se contextualizar em tudo, tá? Então já tenho o projeto ali também, nomei ele aqui, coloquei o título da tarefa, o status dela, né? Onde que ela tá para ser feita, prioridade, quais são as labels, né? Aqui tá a base e a descrição. E eu venho aqui para o

dashboard e tá criado, tá? Então eu tenho a tarefa aqui, ó. Trocar os dados fixos da tela inicial por SK sem mudar a visual. Sid com dois barbeiros, quatro serviços e três agendamentos. Então beleza. Como é que eu vou fazer para

iniciar a tarefa? Vai ser via prompt. Posso pegar o ID dela, botou aqui, inicie a tarefa a2. Ele vai fazer ela agora, ó. Vou usar o manager test, que é a skill, né? Aí ele consulta a tarefa.

Aí ele fala que tá em to do, ele identificou e aí ele falou que foi assumida. Se a gente vem para cá, agora eu já tenho aqui, ó, o processamento da tarefa. Eu consigo ver tudo que tá acontecendo, né? Se eu conseguisse hospedar isso aqui no servidor, eu teria, por exemplo, também um dashboard só meu, né? Se fosse um trelo particular controlar os meus agentes, né? E aqui a

gente vai ver a tarefa sendo concluída dessa maneira. Ah, qual que é a diferença de ver aqui no Codex? Na teoria não há diferença, né? Porque os dois estão fazendo a tarefa aqui. Tu tá só monitorando lá, tá fazendo de fato.

Só que eu tô fazendo aqui muito passo a passo para vocês entenderem. A ideia é que eu tenho tudo isso aqui cheio, né? Com os bugs que o tester encontra, com as tarefas novas que tem que ser desenvolvidas, né? Os novos recursos, novas integrações. E aí a partir dessa lista a gente vai seguir o desenvolvimento, entendeu? Ó,

aqui, ó, ele já marca também no progress, né? barrinha, ele vai me atualizando com novos detalhes. Se a gente vê aqui no Codex, tá tudo também ocorrendo. Então, logo ele vai terminar e vai colocar para para mim testar, né? Ó, aqui o Codex mesmo tá testando, né? E

aqui tá quase no fim tarefa, né? A gente pode ir acompanhando dessa maneira. Logo vai est em review e aí ele passa a bola para mim. Ó, eu recebi aqui a tarefa e tá em review. Então eu tenho que testar, né? Quando a gente vê o board aqui, tá

aqui completa, né? E agora eu preciso recarregar aqui e verificar se deu certo. Claro, isso aqui é banco de dados, né? Não tem como eu testar de fato, mas vou pedir agora outras coisas e vou ver como que o projeto responde para eu dizer que foi concluído. Mas mesmo assim, né, se eu vi que tem um banco de dados ali, né, e quero concluir a tarefa, eu vou mandar ele concluir.

Pode concluir, tá correto? Aqui, galera, ele concluiu a tarefa, ó. Vejo que ela desaparece daqui, mas o dashboard ainda ela fica eh ainda consta, né, como completa. Eu criei várias outras tarefas pra gente entender como funcionaria, né, um board. Vamos dizer assim: "Ah, as tarefas low e medium eu não vou fazer agora porque elas não fazem parte ali de recursos importantes do sistema". Então,

eu quero fazer todas as tarefas que estão como high e começar pelo novo agendamento. Então, vamos lá. Quero fazer todas as tarefas que estão classificadas como high. Identifique elas e me passe aqui, faça uma por vez e comece o novo agendamento. Então, olha só como fica mais simples, né, de lidar com tudo, uma vez que isso pode ser colaborativo também, né, várias pessoas trabalharem no board e alguém coordenar o Codex, por exemplo, o cloud Code. Então, ó,

encontrou cinco tarefas high pendentes, né, ó. Então aqui ele contou cinco tarefas rais, né? Mas pendentes só três, né? Duas estão concluídas. Aí ele falou que não tem descrição, né? Eu não

coloquei aqui. Ele vai assumir uma interpretação mínima e coerente. Beleza? O certo seria gente colocar a descrição, mas eu fiz mais rápido aqui só para agilizar o processo. E aí ele tá passando para progress, ele identificou certinho e as outras duas estão na fila.

Então a gente vai esperar ele concluir aqui. Eu vou testar a adição e já vai fazer ver ele mover aqui as próximas progressos. Enquanto isso, galera, a gente uma hora vai ter que cobrar aqui, né, pelo nosso SAS de barbearia, certo? Como é que tu vai fazer isso? Tu precisa de uma infraestrutura de pagamentos. Por

isso, recomendo a Appmax. Amax tem tudo que tu precisa para poder cobrar aí dos teus clientes. Faz integração com meio de pagamento, Pix, cartão, boleto e outros, tá? Várias formas de pagamento, recorrente, compra única, parcelado. E cara, o melhor de tudo aqui é que tu pode ver a documentação deles, ou nem precisa ver, né? Tu pode pegar a

documentação e mandar pro teu agente, porque ela tá totalmente descrita na questão de explicar cada recurso da API desse pagamento, né? E também já ter todos ali os end points, os parâmetros que precisam ser enviados. O agente lendo isso aqui, ele consegue integrar perfeitamente. Então ainda tem um ambiente sandbox que vai fazer com que os pedidos sejam primeiro, né, processados de maneira fictícia para depois tu mudar pra produção e aí tá valendo. Então cara, se tu tá pensando em integrar pagamento e ainda quer ganhar aquela força, eles tm aquele Pix taxa zero via integração de API, que é isso aqui, tu começa por eles. O link

vai tá aqui no comentário fixado, beleza? Você vai cair nessa página aqui, dá uma lida, entende o fit aí com o teu negócio, por exemplo, quero prestar pagamento, quero trabalhar com recorrência, split, tem tudo aqui, anti fraude, né, para não tomar golpe. Cara, faltou alguma coisa, fala com eles pelo WhatsApp. Pessoal super atencioso, gente boa e vai te responder para que tu possa integrar hoje mesmo aí o Max no teu projeto. Beleza? Então, vamos seguir

aqui, ó. Ó, ele ainda tá fazendo, né? Então pode ser que demore um pouco, né? Vamos esperar. Tem que ser cinco passos, né? É isso mesmo, né? Mas eu posso agora

ir lá tomar meu café de boa. E eu sei que vai ser tudo executado aqui e para tá o o pronto, né? Serei eu, porque eu vou testar e vou dizer que tá tudo certo. Ou melhor ainda, poderia ter alguém que testa e ele ia abrir, ler a descrição, os critérios de teste e conseguir testar e aprovar a tarefa. a gente consegue dividir responsabilidades aqui também com o teskboard, né? Bem

interessante. Vamos ver aqui como é que ele desempenha esse loop, né? Vamos dizer assim, de tarefas, ó. Então, ele foi lá, colocou aqui para mim que tá em review o formulário de novo agendamento e tá em to aqui a as tarefas, tá? Vamos ver aqui. Bom, ele não seguiu porque eu

fiz errado aqui, galera. Coloquei as tarefas que já foram feitas também, que é o modelo de banco de dados e o setup do projeto tela inicial. Eu vou pedir para ele seguir as medium. Siga com as medium. Então, mas vocês viram aqui, né?

Foi até bom porque tem uma trava, né? Ele não refez o que já tava feito. Ele falou, foi duplicada e ignorou, né? Ó, vou pedir as mediums aqui. Vamos ver se ele vai começar. Ó, ele já começou o

bloqueio de horário ocupado. E aqui eu tô com o projeto aberto. Vou testar o novo agendamento. Então aqui eu vou botar o meu nome, dizer que é para hoje. 2:30 já passou 4:30. Escolho o barbeiro.

Fazer um degradezão. Estados confirmados. Confirmei o agendamento. Estou aqui no degradê. Então beleza, deu certo. Tarefa tá OK.

Então botar aqui, pode concluir a adição de agendamento. Deu certo. E pronto, assim a gente vai seguindo o fluxo de uma maneira muito mais organizada, galera. A gente vê aqui tudo trabalhando bonitinho e a gente tem as próximas tarefas, o desenvolvimento do app bem documentado, né, como geralmente era feito na época onde a gente programava tarefa a tarefa, linha linha de código. Beleza? Então vou deixar aqui o

repositório para vocês conhecerem o Dash Testbook. Projetinho bem legal, galera tá atualizando, né? Ó, duas horas atrás teve release nova, tá? Vou deixar também o link da formação Cloud Code para se inscrever e ser membro fundador, garantir um desconto especial e conteúdos bônus. Vai tá aqui na descrição, beleza? E a Appmax, Appmax

vai ajudar vocês a integrar pagamento no sistema, a dar uma forma de pagamento pro SAS de vocês, pro site, pro sistema, seja lá o que for vocês desenvolveram, vocês vão conseguir plugar eles e fazer com que o sistema de vocês tenha um pagamento. E claro, várias formas de pagar também, né? Aqui tem tudo o que tu precisa. Bom, galera, agora é com vocês. Quero saber o que vocês acharam. Bateu

aquela nostalgia, né, de abrir o gira, abrir o trelo, ver a tarefa que tinha lá, pegar mais fácil, arrastar pro lado ali antes do coleguinha pegar, né? Época boa. Outro aviso especial, membros do canal, toda semana temos vídeos novos. Toda segunda-feira grupo de membros, tá? Tá tendo grupo de WhatsApp lá com todos os membros. A gente tá trocando uma

ideia falando sobre vai boding e a beleza. Quero te ver lá também. Seja membro do canal, qualquer tier tá valendo, tá? Vai ter acesso ao grupo também. Então é isso, vou ficando por aqui, espero que vocês tenham curtido aí o teskboard, deixa nos comentários e espero vocês aí no próximo vídeo.