---
video_title: "Hermes + Nemotron Ultra GRÁTIS: Rode Um Modelo De 550B Sem Pagar Nada"
video_id: p3VxmHvMyJw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3VxmHvMyJw
video_date: 2026-06-09T14:00:19+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🟪 Hospedagem para Hermes Agent: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Hermes é o agente de IA que roda no terminal e que você pode usar de graça, plugando nele modelos de ponta sem precisar de uma máquina poderosa. Neste vídeo eu mostro como rodar o Hermes sem pagar nada usando como cérebro o Nemotron 3 Ultra, o novo modelo gigante da NVIDIA com 550 bilhões de parâmetros, que normalmente seria coisa de datacenter. E mostro ao vivo a pegadinha que ninguém comenta sobre esse "grátis", batendo no limite na frente da câmera.
  
  Se você curte agentes de IA, ferramentas open source e quer botar um agente pra trabalhar de graça, esse vídeo é pra você. A ideia central é simples: o Hermes não te prende a um modelo só nem te obriga a pagar. Você aponta ele pro provedor que quiser e usa o modelo que quiser, inclusive um monstro de 550B, gastando zero enquanto estiver no tier gratuito.
  
  O Hermes é o agente da Nous Research que vive no terminal. Ele executa tarefas, usa ferramentas, mexe em arquivos e roda comandos, no estilo de um agente autônomo de verdade, parecido com o Claude Code mas open source e flexível na escolha de modelo. É isso que faz ele tão interessante pra rodar de graça: como ele aceita qualquer modelo via API compatível, você não fica refém de uma assinatura, escolhe o caminho que cabe no teu bolso.
  
  O modelo que eu pluguei pra demonstrar foi o Nemotron 3 Ultra, o lançamento gigante da NVIDIA com 550 bilhões de parâmetros, focado em raciocínio e em agentes de longa duração. Esse modelo não roda no seu PC, nem na minha RTX 4070 Ti, porque é escala de datacenter. Então o caminho não é local, é via API, e é aí que entra o pulo do gato: dá pra acessar esse cérebro gigante de graça enquanto estiver no tier gratuito de um provedor como o OpenRouter, colocando um modelo de ponta pra controlar o agente sem custo nenhum.
  
  No vídeo eu mostro o passo a passo completo pra deixar o Hermes rodando de graça: criar a conta no OpenRouter, gerar a API key, configurar essa chave no Hermes apontando pro Nemotron 3 Ultra, e rodar uma tarefa agêntica de verdade. Você vê o agente em ação, usando ferramentas, executando os passos, com um modelo de 550B por trás, tudo sem tirar o cartão do bolso.
  
  Agora a parte que ninguém mostra nos vídeos de IA grátis, e que é o meu diferencial de sempre falar a real: o tier gratuito tem limite. São cerca de 50 requisições por dia, e um agente queima isso num piscar de olhos, porque cada passo de raciocínio e cada uso de ferramenta consome requisição. Então o Hermes grátis é perfeito pra testar, aprender e validar se vale pro teu caso, mas não aguenta um uso intenso de agente o dia inteiro. Eu mostro isso ao vivo, batendo no teto enquanto uso, pra você não cair na ilusão do grátis ilimitado.
  
  Pra quem quer usar o Hermes pra valer, mostro os dois caminhos sérios no final. O primeiro é o OpenRouter pago, onde você passa a pagar por uso e some o limite do tier gratuito. O segundo é o Nous Portal, o acesso oficial pra usar os modelos com mais folga. A lógica é direta: testar de graça é ótimo pra validar, mas se for produção, você precisa saber exatamente o que está pagando.
  
  Os aprendizados transferíveis: como deixar o Hermes rodando sem pagar, como plugar qualquer modelo do OpenRouter dentro dele, como usar um modelo gigante que você não conseguiria hospedar localmente, e como avaliar se um tier gratuito serve pro teu uso real antes de levar um agente pra produção. Vale pro Nemotron e pra qualquer outro modelo que você queira testar no Hermes pelo mesmo caminho.
  
  E você, já botou um agente de IA pra rodar de graça ou ainda acha que precisa pagar pra usar agente? Comenta aqui embaixo qual modelo você quer ver rodando no Hermes em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre agentes de IA, modelos open source e ferramentas no terminal.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como rodar o Hermes Agent de graça
  01:12 Conhecendo o modelo gratuito para rodar Hermes (Nemotron 3 Ultra)
  02:12 Instalando o Hermes Agent
  05:50 Configurando Nemotron Ultra 3 Gratuito no Hermes Agent
  09:30 Considerações finais sobre Hermes Agent
---
Hoje vou te mostrar como executar o Agent de graça. Para quem não conhece, é um agente autônomo que pode aí realizar funções, separar utilizando a inteligência artificial. É como se fosse um concorrente do Open Claw, que ficou muito famoso aí alguns meses atrás. E agora a empresa NS Research lançou esse Agent para poder resolver os problemas do OpenCloud, principalmente de performance e segurança. Então se tu nunca usou também é interessante para testar e ver se o Herms é para ti. Aqui

a gente vai rodar o Herms numa IA gratuita da Nvidia que tá disponível lá no Open Houter. É um modelo top de linha do Emotron 3 Ultra. E eu vou te mostrar o passo a passo aqui como pode configurar para poder executar essa IA e testar tudo no Hermes, porque ela é uma IA, como eu falei antes, excelente e consegue acessar todas as funcionalidades dele, né? A gente precisa de Ias boas para rodar esses agentes autônomos, porque eles têm várias tools e elas precisam ser utilizadas, vamos dizer assim, para que tu consiga extrair todo o potencial, beleza? Então, chega aí, vamos entender como é que a gente faz para rodar o Herms gratuitamente. Bom, galera, olha

só, primeiramente, esse é o modelo, tá? Tá disponível gratuitamente aqui no Open Houter. Tem uma questão, se tu não tem crédito nenhum nele, tu ainda consegue utilizar legal, tá? Mas se tu colocar 10 no Open Houter, tu vai ter 1000 utilizações por hora, que é bastante, fica bem interessante. Aí tu consegue utilizar praticamente sem parar, né? Claro, cadenciando ali os

usos, mas se tu tiver poucas ações que vão te ajudar no dia a dia, fica frio o tempo todo. Beleza? Então fica a dica aí. A gente não sabe até quando o modelo vai ficar de forma gratuita, mas o que é legal é que eles sempre estão colocando modelos bons aqui para teste, pra gente poder rodar e testar. E claro, né, não pode, não precisa usar só o Hermes, tu pode adaptar ele para outros agents que aceitam opener. Então fica a dica

também. Tá bom? Para configurar primeiro a gente tem que ter o Hermes instalado em um lugar, tá? Então eu vou executar aqui ele na minha VPS. Se não tem uma VPS sugiro a Hosker, tá? Vou deixar o

link aqui na descrição. É o nosso parceiro. Mas além disso, a gente tem todas as nossas aplicações lá. Por exemplo, nosso Rams Agent tá rodando na Hoster. Então é um VPS que eu confio.

Tem configurações boas, tem preço justo e muita qualidade. Aqui no link tu pode ver os planos, tá? Eu recomendo o KVM2 tá começando, é um plano excelente para dar o start, tá? Esse aqui. Ou se tu quer escala, tu pode ir pro KVM 4 ou 8.

Isso aqui vai te proporcionar tu rodar vários processos simultâneos sem a VPS cair e também poder ter outras aplicações no mesmo PC. Então fica a dica, tá? Aí tu escolhe o teu plano, vamos dizer que é KVM4. Confere se o nosso cupom tá aplicado porque te dá mais desconto ainda. E aqui quando tu fizer tua aquisição, tu pode escolher, por exemplo, mais tempo, que vai te dar mais desconto, tá? E o restante pode

deixar default, escolhe o buunto também para fazer o setup aqui, OK? Bom, adquirindo a tua VPS vai aparecer na tua área de VPS aqui. Aí eu tenho várias, como eu falei, né? Os nossos sistemas estão rodando aqui e eu vou em gerenciar e depois em terminal. Isso vai fazer com que eu esteja dentro da máquina e lá dentro eu posso instalar o Herms Edit, tá? Para instalar o Herms é bem simples,

ó. A gente pode entrar aqui no site deles, muda aqui para macOS Linux e copia o comando do cur. Vai voltar aqui para tu VPS, botão direito, colar. Ele vai instalar aqui e depois a gente vai rodar o setup, né, dentro dele para poder fazer o passo a passo e executar a IA gratuita. Enquanto baixa, galera, vou dar duas dicas para vocês, tá? Uma, a

gente tá aqui produzindo um treinamento para extrair os melhores resultados da IA. Eu peguei o método que eu uso nos meus projetos pessoais e coloquei aqui em aulas passo a passo, criando o projeto junto com vocês. Ou seja, é um curso bem objetivo, prático, para que tu possa usar qualquer IA melhor. Aqui nesse caso, eu vou usar cloud code, mas eu explico como tu aplica a mesma estratégia para outras e as. Então, é um miniurso que vai ser bem objetivo, bem prático e a ideia é que tu aprenda a ter melhores resultados da IA com qualquer IA, né, gastando menos tokens e atingindo teu objetivo mais rápido, tá?

Vou deixar o link aqui, tá no comentário fixado junto com a VPS da Hoster. Aí tu pode se inscrever para garantir o preço de lançamento. A outra dica é justamente sobre os vídeos de herms que a gente tem aqui no canal. A gente tem uma playlist, tá? editor vai deixar a T do primeiro vídeo como se fosse um mini curso ali do Arms Agents para el aprender a usar ele melhor. Aqui eu vou focar mais na

integração do Opener, né, com o Nemotron. Eu vou deixar o izin também para que tu possa acessar essa playlist depois e ver os outros vídeos, né, para tu aprender mais, explorar mais o AEN, tá? Que tá quase acabando. Quando ele terminar, eu vou começar o setup de configuração dele, que vai aí executar o Open Houter com o Nemotron, tá? Aqui enquanto ele termina também. A gente já

pode vir aqui no Open Houter e pegar a nossa chave de API. Então a gente vai fazer uma conta, né? E aí tu vai entrar no teu perfil e aqui no teu perfil tu pode vir em API KIS e criar uma chave de API, tá? Então tu vai vir em New Key, coloca o nome tu quer, por exemplo, RMS3 aqui que eu vou colocar no meu e dá um create. Aí pronto, copia tua chave de API que ela não vai aparecer de novo, né? Vai ter que criar outra se tu perdeu

ali e guarda ela em algum lugar que a gente já vai usar aqui no Hermes. Beleza? Bom, galera, aqui ele já instalou, então a gente vai em quick setup, tá? Que é a forma mais rápida da gente ter o Herms rodando. Aí aqui, ó, agora a gente precisa fazer uma confirmação rápida no portal deles. É só

clicar aqui e colocar o código que eles deram. Só dar um connect ali, ó. E pronto, galera. Agora é só voltar lá e voltar aqui, ó. Bom, olha só, ficou melhor ainda o negócio. Melhor ainda, melhor

ainda. Melhor ainda. O Nemotron está gratuito no próprio NOS portal, que é como se fosse o Open Houter, vamos dizer assim, do Hermes. Nem precisa mais de Open Houter. Acabei de ver aqui. É isso

mesmo. Então, a gente vai selecionar esse modelo e aqui tu pode configurar, né, a forma de terminal, tá? Eu vou dar um keep current aqui, deixar local mesmo. E eu não vou configurar mensageria. Como eu falei para vocês, a parte de mensageria eu fiz lá naqueles vídeos da playlist, tá? Então tu pode ir

por lá que vai ser mais interessante. Lá eu explico todos os passos para tu ter o Herms configuradinho, certinho, tá? Aqui eu vou direto ao ponto. Então eu vou dar aqui um skip. E aqui, cara, eu tenho sem precisar do open router. É que eu tinha

visto, né, que o modelo tava disponível lá e eu pensei em conectar as coisas, mas melhor ainda, ele tá disponível no próprio Herms. Então vocês viram ali, depois de instalar, só vai dar um herm aqui, ó, e pronto. Aí ele vai abrir o EMS e tu pode falar com ele, ó. Oi, tudo bem? E agora a gente tá usando o EMS com o Nemotron da NOS, tá? Então eles

fizeram provavelmente uma parceria com a NVID. E aqui, ó, ele deu, ó, tudo ótimo com você. Eh, qual o meu nome? Ele deu um credit X pause ali, mas pelo vídeo tá, pelo visto tá funcionando normal. O que pode acontecer é os limites aqui serem menores do que o do openh? Então,

pode ter os dois configurados e ficar alternando entre os dois, tá? Então, olha só, ele não sabe meu nome, da vou dar aqui. Meu nome é Mateus. Vejo que eu tô usando bem aqui. Ele não tá travando, né?

Aqui, teu nome é Hermissão da Massa. E, ó, tá tranquilo, totalmente gratuito. Qual é o meu e o seu nome? E ele vai. Então, dá para usar, galera. Tá

tranquilo. Não precisa nem da Open Houter, descarta ali o começo do vídeo. Só não vou gravar de novo porque pode ser interessante se tu quer usar em outro lugar, tá? Como eu falei, né? Como ele tá disponível aqui, tu pode usar, por exemplo, em algum agente de código que aceita o Open Houter. O Cloud Code

aceita, o Open Code aceita. Então, tu pode estar utilizando também aqui do Open Houter, porque o do nosso provavelmente não vai dar para utilizar fora do Airbs, tá? Mas fica a dica. Então, a gente tem essas duas possibilidades. Tu ainda pode tentar alternar entre os dois aqui dentro para que tenha um limite maior, tá? Então,

ficou melhor ainda, ficou mais fácil de fazer a configuração e não tem tanto atrito. Tu configura direto aqui e vejam que o provider é o NOS mesmo. Eles têm alguns modelos gratuitos às vezes também, tá? Então aqui tem esse step, step fun, step 3.7. Não sei se é bom,

mas às vezes para delegar tarefas mais simples pode servir também, tá galera? Bom, então é isso. Objetivo alcançado. Melhor ainda, melhor que a encomenda. Não se esqueçam, tem a playlist de Hermes, tá? O link para tu ter o teu VPS

está aqui no comentário fixado. Oferta especial mais o nosso desconto e ainda se inscreva pra lista de lançamento do nosso treinamento aqui de par de brigar com EA, né? Qual que foi a origem dele? A galera reclamava que as IAS não tinham bons resultados. Eu tinha bons resultados. Então é o método, é a forma

que a gente usa elas. E aqui eu vou mostrar para vocês como vocês podem utilizar da minha forma e ter bons resultados também. Beleza, galera? Bom, é isso por hoje. Vou ficando por aqui.

Espero que vocês tenham curtido. Deixem nos comentários se já estão usando, se tem outro modelo gratuito que vocês sabem. Se possível, se inscrevam, deixem o like, isso ajuda bastante a gente. Fico por aqui e até o próximo vídeo.