---
video_title: "NotebookLM Fez o Plano, Claude Code Fez o App (Projeto Completo)"
video_id: hI6HwnkNM_c
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hI6HwnkNM_c
video_date: 2026-04-12T14:00:00+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas abre o Claude Code e manda "cria um gerador de currículo pra mim". Recebe algo genérico, sem pesquisa, sem entender o mercado, sem saber o que os concorrentes fazem. E se antes de codar você fizesse a IA pesquisar? Entender o mercado, analisar o que já existe, descobrir o que tá faltando, e só depois gerar o prompt perfeito pro Claude Code? É exatamente isso que mostro nesse vídeo. O NotebookLM pesquisa e planeja. O Claude Code constrói.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_notebooklm
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Começo criando um notebook no NotebookLM com fontes sobre o mercado de geradores de currículo online. Uso o Discover Sources pra buscar tendências de recrutamento e ATS, análises dos concorrentes como Canva, Resume.io, Zety e NovaResume, e adiciono pesquisa própria sobre os problemas reais dessas plataformas: freemium agressivo, templates genéricos que não adaptam pra vaga, PDFs rejeitados por sistemas ATS, interface poluída com anúncios.
   
  Com as fontes carregadas peço pro NotebookLM definir o que não pode faltar no MVP pensando como product manager. Ele identifica o diferencial principal com base nos dados reais dos concorrentes, mapeia a jornada do usuário tela por tela do login até o download do currículo, e gera argumentos de venda pra landing page. Cada ponto tem referência nas fontes, não é invenção.
   
  O momento mais importante é quando peço pro NotebookLM gerar o prompt completo pro Claude Code. Ele pega tudo que pesquisou: contexto de mercado, diferencial competitivo, funcionalidades priorizadas, jornada do usuário, schema do banco, lógica da IA pra adaptar currículo por vaga, e monta um briefing de produto completo. Isso é o que separa um app genérico de um produto com propósito.
   
  Antes de construir configuro o Supabase MCP oficial no Claude Code. Um arquivo .mcp.json na raiz do projeto com a URL do MCP e o project ref do Supabase. O Claude Code detecta, abre o browser pra login, e pronto. Ele consegue criar tabelas, rodar SQL, configurar auth e mexer no banco direto pelo terminal sem precisar abrir o dashboard do Supabase.
   
  Colo o prompt inteiro que o NotebookLM gerou no Claude Code e ele constrói o SaaS completo. Login com Google via Supabase Auth. Formulário multi-step com dados pessoais, experiências, formação e habilidades. Campo pra colar a descrição da vaga alvo. Botão que usa IA pra adaptar o conteúdo do currículo especificamente pra aquela vaga. Preview com 2 templates ATS-friendly, um moderno e um clássico, com toggle pra alternar em tempo real. Exportação em PDF. O Claude Code cria as tabelas no Supabase via MCP sem eu abrir o dashboard.
   
  O ciclo não para na v1. Quer adicionar nova feature? Volta pro NotebookLM, pesquisa, gera novo prompt, e o Claude Code implementa. Cada iteração tem pesquisa real por trás. Funciona pra qualquer projeto: SaaS, app mobile, e-commerce, landing page. Pesquisa antes, coda depois.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ NotebookLM: https://notebooklm.google.com
  ▸ Claude Code: https://docs.anthropic.com/en/docs/claude-code
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Claude Code + NotebookLM Cria QUALQUER projeto
  01:24 Como funciona a integração de NotebookLM com Claude Code
  03:15 Criando o projeto no NotebookLM
  07:14 Gerando o prompt inicial do Claude Code no NotebookLM
  10:30 Criando um PRD no NotebookLM
  11:31 Iniciando o projeto no Claude Code
  12:42 Conectando o projeto ao Supabase
  17:10 Testando o projeto
  22:32 Integrando IA no projeto para analisar curriculos
  28:40 Colocando o projeto no GitHub
  30:10 Iniciando o deploy do projeto
  36:00 Como continuar o ciclo de desenvolvimento com Claude Code e NotebookLM
  37:32 Conclusão sobre a integração entre NotebookLM e Claude Code
---
Hoje eu vou mostrar para vocês um workflow que eu tô gostando muito de utilizar, é o Notebook LM do Google com o Cloud Code. Como é que funciona isso? O Notebook LM, ele vai se tornar um especialista do produto. Ele vai me ajudar a entender como eu preciso construir um produto para ter uma audiência, para ter clientes reais, porque ele recebendo as fontes que eu consigo incluir nele, ele pode justamente se tornar um expert naquilo que eu quero criar. Com essas informações, eu vou conseguir construir um prompt e fazer todo o projeto no Cloud Code, que é hoje a melhor IA para programar. E por que não o Antigraft? O

Antigraft recentemente teve uma queda de desempenho com os novos modelos do Google e também o cota, né, a usage que a gente tem tá muito baixa, então a gente acaba travando muito lá e as coisas não se tornam produtivas. Diante disso, o Cloud Code é hoje a melhor alternativa e ele integra muito bem com o notebook LM, da mesma forma que eu também fiz aqui um vídeo com o antigraft na época de ouro dele, né? Então agora tu vai ver esse fluxo renovado com uma EA melhor para programar. Se tu não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando no mundo da IA trazendo as melhores tecnologias aqui nesse canal. Então não se esquece, já deixa o like e também se inscreva aqui nesse canal para receber todo dia vídeos sobre IA. Bom,

bora lá entender esse fluxo para depois a gente começar a construir o nosso projeto. Galera, então fiz um pequeno infográfico aqui pra gente entender como funciona a estratégia. A gente vai ter aqui a junção, né, do notebook LM mais o cloud Code. Mas as coisas começam do Notebook LM porque ele precisa entender do produto para depois dar pra gente promptes e também a evolução, né, a sequência do produto pra gente continuar melhorando ele cada vez mais. Dito isso, a gente vai primeiro começar lá no notebook LM, como eu falei, adicionando fontes, pode ser artigo, docs, concorrentes que a gente sabe que existem, né, do projeto que a gente quer criar. uma pesquisa própria. Nós fizemos

a pesquisa, a gente coloca como um arquivo de texto, pode ser sites que a gente conhece, vídeos de YouTube, PDFs, tudo isso vai ajudar o progresso. Depois a gente precisa fazer perguntas para ele, naturalmente, né? A gente vai perguntar o Prompt, por exemplo, e outras que vão ajudar a guiar o produto da melhor forma possível. Bom, depois a gente entender como o produto tem que funcionar para ser para ter destaque, ele vai, por fim, gerar o prompt. Esse prompt vai ser colocado direto no cloud code, que vai construir todo o app baseado no que foi discutido no notebook lm. E isso gera pra gente um produto

funcional com o diferencial real, diferente de a gente pedir direto paraa IA que ela tende a criar projetos muito semelhantes uns dos outros. Por isso que todo mundo fala sobre o AI slop, né, que seria os produtos de A sem alma, né? E com isso a gente evita esse problema. Depois da V1, né, do MVP, eu vou iterar isso. Eu vou cada vez melhorar mais o meu produto para adicionar novas funcionalidades, porque eu tenho que ter um MVP, eu tenho que colocar ele no mercado. Então, inicialmente a gente vai

fazer essa pesquisa toda e depois as coisas tendem a voltar mais para cá, né? Questão de perguntas, vou receber novos prompts, vou colocar no cloud code e o produto vai se melhorando, tá bom? Bom, vamos então começar no notebook LM, que é esse cara aqui. Não tem tua conta, basta entrar em notebooklm. Google.com.

Ele é gratuito, deve ter muitos usos, né, pra gente estourar o limite. Então é bem tranquilo, vai dar porque a gente precisa aqui. E a gente vai entrar aqui em criar um novo notebook. Aqui a gente pode fechar essa tela inicial. Vamos renomear o notebook por nome do projeto que a gente quer criar um um nome bem próximo do que a gente tá precisando.

Isso já vai ajudar a como o notebook vai responder melhor. Isso já vai ajudar ao notebook responder melhor nossas perguntas, tá? O a IA que tá no notebook. Então aqui nesse caso eu vou criar um projeto web gerador de currículos. Essa é a minha ideia, tá? tu

vai ter a tua aí ou se tu quiser copiar a minha, só para entender melhor o conceito. A ideia aqui é que o notebook LM agora ele me traga algumas fontes na internet também que podem me ajudar a entender como criar um produto desse diferenciado. Mas eu também posso vir aqui e adicionar novas fontes, como tinha aquele modal no começo, colocando arquivos que eu tenha, alguma coisa do drive, vídeos no YouTube. Eu posso também explicitamente colocar fontes, só que ele tem aqui uma funcionalidade muito interessante que é a busca web com o deep research. Ela ativada aqui vai trazer os melhores conteúdos focados que a gente quer, tá? Aqui para não demorar

muito a questão de pesquisa e eu conseguir gravar o vídeo de forma mais eficiente, vou usar a pesquisa rápida, tá? Mas certifique-se de colocar o deep research que fica bem melhor. Aqui a gente coloca um prompt que vai buscar as nossas fontes, tá? Por mais que a gente tenha fontes nossas, é importante a gente também buscar na web, porque tem muita coisa boa na internet que a gente pode aproveitar no nosso projetos. Aqui o que que eu vou colocar para ele uma pesquisa de problemas dos geradores de currículos atuais para entender onde tá o erro dos projetos que já existem. Eu

vou colocar aqui, por exemplo, os principais geradores de currículo, né? Vou citar eles. Canva, Resum, IO, ZT, Nova Resume. Se tu tiver outro, tu coloca aqui, tá? Então, coloco concorrentes. Então, aqui, galera, a

gente vai pesquisar por fontes, tá bom? Eu vou colocar um prompt aqui, vocês vão colocar algo semelhante aí que vai resolver o problema de vocês, que vai pesquisar por concorrentes, por funcionalidades, seria importante ter no projeto de vocês, tá? E aqui o interessante é colocar o deep research. Eu vou deixar a pesquisa rápida só para terminar mais rápido aqui. Eu consegui gravar o vídeo, tá? Mas o resultado é

muito melhor com deep research. Então vou ter aqui, estou construindo SAS geração de currículo com IA. Preciso entender profundamente três coisas. Primeiro, como funciona os sistemas ATS que filtram currículos automaticamente, quais formatações eles rejeitam e quais passam. Segundo, quais são as maiores reclamações dos usuários sobre geradores de currículos atuais, né? Coloco aqui

alguns concorrentes. Terceiro, como recrutadores avaliam currículos nos primeiros, segundos e o que faz o currículo se destacar na triagem. Quero fontes que me ajudem a definir as funcionalidades essenciais de um MVP que resolva esse problema. Então, eu vou prosseguir, ele vai me trazer todas as fontes e aí o que acontece? Eu vou obter fontes boas e ruins. Então, vejam aqui.

Então, veja aqui, eu vou ter todas as fontes, tá? E o meu papel aqui é entrar nelas e ver se elas realmente fazem sentido, né? Não posso usar fontes ruins, senão ela vai ou elas vão piorar a resposta. Vamos dizer que todas aqui são boas, a gente vai importar. Beleza?

E agora aqui eu tenho um conhecimento único sobre esse tema, geração de currículos. E aí eu posso fazer perguntas para me ajudar a guiar no projeto, né, e até contar o que eu quero aqui para ele para que ele me forneça informações suficientes. Então botar aqui com base nas fontes, pesquisas de mercado que você tem, me diz o que não pode faltar na versão um do currículo AI. Pensa como product manager. Quero saber as funcionalidades essenciais para lançar no MVP que já se diferencie dos concorrentes. Foca no que resolve a dor

principal dos usuários no que vai diferenciar do que já existe no mercado. Então a gente vai mandar esse prompt, ele vai me responder com base nas fontes. E aqui eu posso continuar a discussão até eu sentir que ele já entendeu o que eu quero criar, tá? E claro, né? Tudo que for interessante aqui eu posso transformar numa nota, né, salvar em observações para depois eu poder ver mais tarde, né, que esse histórico dessa conversa ele é perdido. O notebook elem

funciona assim, tá? Então vamos dizer que eu gostei dessa resposta aqui que é o MVP. Então eu vou aqui em salvar nas observações. Ele vai gerar uma nota para mim, tá? Eu posso até colocar isso como uma fonte se eu quiser. Então a gente

tem que aprender a trabalhar com notebook LM também porque vai ajudar a gente a criar um produto melhor, tá bom? Vamos dizer agora então que nós temos certeza aqui que o notebook LM já entende o produto que a gente quer criar. O que ele ofereceu pra gente aqui é o que a gente realmente precisa, que a gente quer focar. Então agora o nosso próximo passo depois dessa discussão criada é gerar o prompt pro cloud code, tá? Então o prompt que vocês vão mandar aqui, notebook LM, vai criar esse prompt pra gente lá no cloud Code ou para o cloud code. Então bota aqui, gere um

prompt completo detalhado para o cloud code construir a V1 do currículo AI. O prompt deve incluir inscrição do projeto com contexto de mercado, todas as funcionalidades do MVP, stack. Daí aqui eu escolhi, tá? Então tu pode escolher ou não. Botei React, Til, Chat CN, Super Base como banco de dados. Cada tela do

app seguindo a jornada do usuário, esquema do banco, a lógica da IA, né? O usuário cola a descrição da vaga e a IA adapta o conteúdo do currículo. Dois templates e currículo, um moderno e um clássico. Instruções de exportação em PDF. Escreve em português de forma natural, como se tivesse explicando para um devo. Então aqui eu vou mandar um

prompt semelhante a esse. Tu pode utilizar o meu, fazer tuas adaptações. Ele vai gerar o prompt final que a gente vai colocar no cloud code para ele gerar o projeto pra gente, tá? Enquanto ele não gera o prompt, galera, gostaria de avisar vocês que temos aqui inscrições abertas para formação web code. Nosso treinamento completo em de programação, como gravity, cloud code, codex e outras para que tu consiga acelerar o teu aprendizado nelas e criar qualquer tipo de projeto. O link vai tá no comentário

fixado, aí tu pode conhecer melhor todo o treinamento, beleza? Então, depois do vídeo, dá uma olhada lá. Bom, galera, aí ele gerou prompt aqui para mim, tá? Só que eu achei ele pouco detalhado. Que que a gente pode fazer? A gente vem aqui

em configurações, escolhe resposta mais longa, salva. Eu vou perguntar de novo para ele, você poderia girar o prompt novamente de forma mais detalhada e aí ele vai me gererar esse prompt, tá? só que maior. E eu poderia até fazer uma abordagem diferente. Eu posso, na verdade, pedir para ele, em vez de um prompt gerar um PRD. Então

isso vai me dar mais versatilidade lá no cloud, porque o prompt, o problema dele é que se ele for muito grande, talvez o cloud com a bola e alguma coisa e o PRD eu posso salvar em algum arquivo e aí eu consigo mandar cloud se referenciar nesse PRD em vez de eu mandar um prompt, talvez ele não fazer alguma coisa. Eu vou pedir aqui então para ele fazer isso aí. Agora crie um PRD para o projeto na versão MVP, contendo coisas com eh páginas, funcionalidades essenciais, jornada do usuário, stack, design system e outras e outros detalhes que você achar interessante para o cloud entender o projeto. vai pedir agora um PRD, tá? E eu vou usar esse PRD lá no cloud Code que já está aberto aqui numa pasta em branco, tá?

Então vamos ver ele gerar o PRD aqui, ó. Tem exatamente do que a gente precisa, visão geral, jornada do usuário. E eu vou copiar esse PRD, eu vou lá pro meu projeto e eu vou criar um arquivo prd.md conteúdo aqui, tá? Ele já tá formatado em Markdown, né? Quando a gente copia

ali do do notebook lm, basta a gente remover essa primeira linha aqui que ou a saída ali dizendo que aqui está, né? Então eu deixo só a parte inicial. Então temos um PRD e agora eu posso criar o projeto, já que eu também tenho um prompt inicial, tá? Então o que que a gente vai fazer aqui? Vai iniciar o cloud, tá? Aqui eu já vou eh iniciar ele

com o dangerous para ele não pedir permissões aqui para mim, tá? Bom, botar assim, baseado no prd.md e no seguinte e no prompt que eu vou te passar, crie o MVP do meu produto de geração de currículo. Lembre-se que o banco de dados é superabase e precisamos fazer a conexão via MCP. Então eu tenho aqui o MCP do Supase, né? Eu vou fazer

assim porque é mais simples, né? Supas, galera, para quem não conhece, é um banco de dados online, vamos dizer assim, gratuito, que tu pode est aí utilizando até dois projetos. Então, é bem interessante vocês conhecerem porque dá para escalar legal até precisar pagar, né? Aí aqui, galera, vocês vão fazer a conta de vocês, tá? e criem uma organização. Eu tenho duas aqui. Criem

pelo menos uma organização que o resto eu sei que o MCP ali do Cloud Code consegue fazer, beleza? A organização eu não tenho certeza se ele cria, mas o projeto e o banco de dados ele consegue criar todo. Beleza? Bom, tendo isso em mãos e o prompt, eu vou lá copiar o prompt dele inicial. A gente pode utilizar até esse prompt mais sucinto, já que tem o PRD.

Vou pegar aqui, copiar e vou colocar aqui para ele começar o projeto. E pronto, galera. Agora a gente provavelmente vai ter nossa versão MVP do projeto, tá? Vou deixar ele começar a pensar aqui. Ele já leu o PRD e vamos ver como ele segue o projeto aqui. Aí, galera, a princípio

ele criou o projeto aqui e eu preciso me certificar de algumas coisas, tá? Então, vou fazer o seguinte. Eh, certifique-se de criar o projeto no Supbase e todo o esquema de banco de dados. Vou eu vou colocar isso assim também. Eh, a conexão deve ser feita via MCP, tá? E aqui eu

vou colocar para ele ativar as políticas RLS quando necessário. Basicamente isso aqui é uma medida de segurança que vai fazer com que se o Joãozinho gerar o currículo dele, eu não posso ver, tá? Eu, Mateus, não posso ver o currículo do Joãozinho. Cada um tem os seus dados no banco, né? Não são públicos. E vou botar

aqui, né? A autenticação também é feita por e-mail e senha via suabase. Configure tudo e me retorno, porque essa parte é muito importante que esteja certa, já que a gente tem estrutura de banco de dados, né? Então o banco tem que est refletido lá no Superbase para que a gente consiga testar bem a aplicação. Eu já tenho o Suprabase via MCP aqui, tá? Mas se tu pedir aqui pro

cloud fazer conexão na sessão, ele também vai. Ó, ele falou que não tem, mas eu tenho. Então vamos ver aqui o que que acontece, tá? Mas é bom que mesmo não tendo aqui, né, entre aspas, ele vai pedir o mesmo passo para vocês, tá? Então, olha só, ele tá pedindo para eu ir lá no account tokens e gerar um novo o token, tá? Então, isso que ele vai

fazer, vou entrar aqui e aqui eu já tenho ele configurado, tá? Aqui cloud code, mas eu vou criar de novo para vocês também terem o passo a passo. Ó, galera, daí eu gosto de escolher nunca a data de inspiração, tá? Tu coloca o nome que tu quiser. Vou gerar o token. Aí a gente vai copiar.

Vamos colocar aqui o token, tá? Depois só dá enter, ó. Então aqui quando a gente configura ele pede para sair da sessão e começar de novo. Então a gente vai dar um contrl C aqui, vai começar o cloud de novo e basta digitar continue, né? E agora ele vai continuar de onde ele parou fazendo a estrutura do banco.

Então aqui depois quem dá o continue, galera, ele vem e fala que ele já fez. Então ele fez uma landing page, ele fez os os dois modelos de currículo, ele configurou o stand também as rotas. E agora ele mostra o que que falta, tá? Então vou pedir aqui a integração. Eh, quero que eu vou só sair aqui de novo e eu vou pedir aqui. Eh, quero que você

faça a integração com o Supase, criando o projeto, o banco e as tabelas. E também deixe a autenticação funcional. Já pedi isso aqui. Agora ele vai ter acesso ao Superabase e aí vai fazer tudo bonitinho pra gente poder seguir. Bom, e aqui ele continua, ele vai criar o projeto todo lá. Agora se a gente olhar

ali no navegador, a gente acessando aqui agora de novo, ó, tem o segundo projeto, é o currículo AI, tá? E aqui vai um adendo, galera. Uma coisa que a gente sempre faz é vir aqui em autenticação, sign in providers e aqui a gente desabilita a confirmação de e-mail, salva e beleza. E logo logo a gente vai conseguir ver aqui em databases as tabelas, ó, já criou na verdade, ó. Então tem essa estrutura de tabelas planejada até lá pelo notebook LM, né?

Galera, queria avisar vocês também que a gente tem uma playlist cloud code aqui no canal, tem mais de 20 vídeos, deve tá chegando nos 30, dá para aprender bastante. Beleza, vou deixar o izinho vai deixar tamb inicial, que é tipo um miniurso para tu aprender os principais recursos do cloud code e depois seguir na playlist aprendendo as paradas mais avançadas. Beleza? Bom, vou esperar ele criar toda essa parte aqui pra gente poder testar o que ele já criou, né? Bom, agora eu vou pedir para ele iniciar o projeto pra gente poder testar. Agora

inicie o projeto para testar, porque teoricamente ele já fez tudo que precisava, né? Basta que a gente avalie se o que ele entregou já tá OK, porque não adianta a gente continuar o desenvolvimento, né? Se alguma coisa tá quebrada. Então vamos avaliar aqui se a gente já pode prosseguir pra próxima etapa. Então vou clicar aqui no local host, trazer para cá. Então aqui foi o

layout que ele criou, né? esquema de cores já baseado no que o notebook solicitou. Aqui a gente pode criar currículo, eu vou preencher esses dados e ele vai criar para mim, tá? Pra gente testar mais rápido, eu vou fazer o seguinte. Eh, olha só que interessante.

Em projetos desse tipo, é uma dica bem legal. Crie um e-mail que preenche todas as informações para eu poder testar mais rápido. Então, isso vai me ajudar. a mocar os dados e conseguir avaliar o sistema da melhor maneira possível, sem eu ter que preencher tudo toda hora, né? Ah, vai quebrou uma coisa lá no último processo, então eu consigo utilizar esse e-mail aí. Pode ser com qualquer dado, né? O

e-mail é legal porque é mais fácil de lembrar, né, galera? Então, bora testar lá, ver se vai dar certo. Vou recarregar. Ó, tem preencher teste. E aqui a gente clica, ele preenche. Então

aqui tem experiência, tarará, educação, né? bastante coisa para ter que preencher habilidades. E aqui vamos ver o ATS score aqui. Bom, esse aqui ele provavelmente vai ter que colocar IA, né? Olha, já exporta PDF, então tá bem legal, né? Já temos aí a

uma versão inicial clássico. Beleza? Tá, vamos só voltar para home ali. Aí agora o que que acontece, né? a gente tem o gerador de currículo, ele precisa de uma funcionalidade, né, que a gente consiga fazer para, por exemplo, salvar o currículo e tal. Então, eu vou querer

que antes de exportar ou verificar o ATS, eu preciso fazer o login, tá? Então, vou forçar isso porque senão o cara vai usar e vai vazar, né? Está bom. Eh, mas precisamos adicionar uma validação de login registro antes do usuário exportar ou verificar ATS. Ele precisa estar autenticado para fazer estas ações. E isso já faz também ã o

save do currículo no usuário após ele autenticar ou cadastrar. Vou aqui esse prompt, né? a gente tem autenticação, a gente tem que usar, né? Senão vai ficar um sistema ali que tipo um free, né? Que não é a nossa ideia, é realmente ter algo mais prêmio. Então agora ele vai

fazer essa parte e aí a gente vai avaliar com esse novo recurso, nosso SAS de currículo. Bom galera, então ele implementou essa melhoria no fluxo, tá? Vamos então verificar se isso deu certo. Vou recarregar. Já tenho os dados aqui salvos, né? Tem os dois templates de

currículo. Vamos exportar. Ó, preciso fazer aqui a autenticação. Então, vamos criar a conta, né? Criar a conta. Ele criou a conta, mas

ele foi lá e já baixou, né? Então vamos melhorar um pouco mais. Ao criar a conta, antes de exportar, leve o leve o usuário para uma dasp com o currículo salvo e lá ele pode exportar ou verificar a TS. A dashboard tem uma tabela com os currículos que ele gerou e botões de ação. Até make, tá? Bota aqui e altere a nave

bar para mostrar e-mail e botão sair. Tem é meio que uma forma de prender o cara ali, né? De obter ele pra plataforma e aí ele vai continuar a usar e vai poder usar serviços premium depois, né? que ele vai ter que pagar para melhorar o currículo, por exemplo. Pronto, ele me retornou agora com essa modificação. Agora a gente vai testar de

novo aqui para ver se tá do jeito que a gente quer. Aqui eu já tô logado, né? Então não vou precisar testar o fluxo de novo. Vindo em dashboard, eu já vejo o meu currículo e vindo aqui no próprio Supase, eu já vejo os dados sendo salvos. Por exemplo, resumes, né, que é currículos, tem um, tá? Profiles que é perfil, meu perfil

tem um também. Bom, beleza. Agora eu já posso suportar com PDF, posso verificar a TS, para aquela tela lá. Beleza, posso editar e volto para aquela tela também. Show de bola. Então agora eu quero

integrar com uma IA para que ela sugira melhorias e verifique o ATS. Então agora vamos integrar com uma IA para ela sugerir melhorias e também avaliar o ATS. Ou seja, o botão de ATS já dá o score e informa que deve ser melhorado. Então, OK, eu vou fazer isso. Eu vou pedir para integrar com ã o modelo Sonet da Antropic. Então, eu vou escolher

integrar com a o cloud ali, né, o Set. E tu pode escolher a IA que tu quiser, tá? Como já tô utilizando cloud code, já vamos usar o serviço dele. O Sonet é um serviço muito bom. um preço legal, né?

Claro que os preços dos modelos do Lropic são um pouco elevados assim, mas são os melhores também atualmente. Então ele vai botar uma edit function, tá? E ele evita expor a API aqui no frontend, medida de segurança. E é isso aí. Agora ele vai pedir provavelmente aqui pra gente, tá? Todas as nossas kiss vão

ficar aqui no ENV. Isso vai ajudar o deploy posteriormente também, tá? Já vou me adiantar aqui. Eu vou mostrar para vocês onde é que fica. a chave de API da Antropic. Aí entrando aqui na na

Antropic, né, tem que ser no platform.cloud.com, tá? Vai ter aqui API. Aqui tu vai criar a tua chave e vai copiar o código dela e só vai algum lugar, né? Vai dar um

create key. Eu vou botar aqui currículo AI e vou dar um. Ele aparece um popup com a chave, né? Tu copia. Pronto. Tá.

Uma hora ele vai pedir aqui e a gente vai colocar essa chave onde ele solicitar. É aqui, galera, quando a gente passa a chave de API para ele, ele fala que a melhor maneira de configurar é como super base secret, tá? Isso vai deixar mais seguro o nosso aplicativo e a nossa chave nunca vai vazar, né? Então vou rodar esse comando aqui que vai me enviar lá pro Super Base, onde eu vou conseguir colocar a chave dentro de um secret e o superbase vai usar a chave quando precisar conectar com a API danic, tá? Então aqui, galera, quando a gente dá aquele comando login, na verdade ele nos dá um outro comando que já faz a configuração automática lá no Superbase. Então a gente não precisa

fazer nada, só o comando diretamente no cloud, tá? Ele faz pra gente e aí precisa reiniciar o servidor para que o recurso funcione. E é isso que ele tá fazendo agora para que a gente possa testar a adição da IA. Bom, então vamos testar aqui, ó. Recarreguei o projeto.

Agora eu vou fazer a avaliação de ATS ATS Score. Tem algum bugzinho aqui. Eu faço para ele, né? Porque não tá dando para testar. Ao clicar em ATS score, ele me manda para a dashboard e adiciona mais um currículo. Precisamos corrigir isso e

fazer abrir o modal da ATS se o usuário está autenticado. Vou mandar esse fixinho aqui e vamos testar a funcionalidade com IA. Ó, galera, então ele corrigiu. Vamos lá ver. Clicar aqui.

TS. Então aqui a gente vai escolher, sei lá, redator, analisar com cloud AI, erro 401. Então rolou um erro aqui, a gente vai identificar. Eu vou mandar tudo aqui para ele, né? Pode ser que tenha vários erros só pra gente corrigir, tá? Recebi

erros ao testar o ATS. Verifique e corrija. Então, mandar aqui os erros processo de debug, tá? pra gente poder finalmente testar a função de A e aí prosseguir no projeto. Bom, galera, então depois ali das adições de API de A, vamos testar aqui se funciona o ATS.

Vou preencher o teste. Então, esse currículo aqui ele é para programador, né? Então, vamos fazer aqui o ATS score e eu vou colocar que é para desenvolvedor. Analisar. E aqui agora ele tá indo lá na Antropic batendo na PI e vai me trazer o resultado tanto do ATS como as dicas adicionais aí que a gente solicitou também. Beleza? Então ele botou que ele

é tá 65%, né? Então ele tá bom. Currícula apresenta excelente compatibilidade com a e compatibilidade técnica com stack moderna, experiência sólida desenvolvimento. Porém a descrição da vaga é muito genérica, dificultando uma análise precisa de compatibilidade específica. Aqui a gente tem as palavraschaves encontradas, ausência, ele não identificou nenhuma e ele deu aqui mais um score de algumas outras áreas que a gente poderia melhorar, tá bom? Então agora que

acontece, né? A gente tem a possibilidade de ir para uma V2 do projeto, beleza? Então seguindo a teoria que a gente viu ali no começo, a ideia agora é iterar. Então a gente tem que ir pro notebook LM de novo. Inclusive, galera, a gente tem aqui um miniusto do notebook LM. Se tu tá meio perdido aí

como usar o recurso, eu vou deixar aqui a TAMB do vídeo. O editor vai deixar nosso curte de notebook LM gratuito aqui do canal. Eu vou deixar o izinho aqui para vocês acessarem também depois e aprenderem usar bem esse cara que tem algumas nuances ali que precisam ser aprendidas para utilizar a ferramenta, tá? Também, galera, por último, mas não menos importante, antes da gente botar esse projeto no ar, queria comentar sobre o material de giro de prompt que a gente tem totalmente gratuito aqui. Vai tá na descrição o link, beleza? É um

e-book com mais 50 páginas para vocês aprenderem as melhores estratégias de engenharia de propit, tá? Então, sugiro baixar totalmente grátis. Bom, como é que a gente vai colocar esse cara no ar? Eu escolhi aqui uma stack propositalmente fácil para colocar no ar, tá? E isso é bom vocês aprenderem também. React eh, praticamente assim,

tem qualquer tipo de hospedagem, não tem nenhum setup, é tudo JavaScript no final, tá? E o banco está na nuvem, é um super base. Então, a gente não precisa instalar dependência de banco de dados, mas eu preciso colocar esse projeto no GitHub, ele precisa estar no repositório para conseguir colocar em qualquer servidor, tá? Até para as atualizações futuras, isso vai me ajudar. Então, vou começar fazendo isso. Tu vai acessar

github.com aqui, como se fosse um Google Drive de projetos, né? Você vai ter que colocar teu projeto aqui para que tu consiga colocar ele no ar, tá? Não necessariamente isso é 100% verdade, porque eu posso pegar os arquivos, colocar no servidor e servir. Só que não é a melhor estratégia, melhor estratégia passar por aqui antes, tá? Tu cria a tua

conta, vai ter uma tela parecida com a minha aqui e tu vai acessar aqui, ó, create new repository, tá? Aqui eu vou criar o currículo AI. E aqui eu vou fazer o seguinte, eu copio o link do repositório aqui e vou no cloud code e falo agora. Envie o projeto para este repositório. Aqui novamente eu tenho o MCP do GitHub configurado, tá? Então isso ajuda nos

comandos aqui, tá? Ele pode utilizar a estratégia de usar via comando ou usar o MCP para colocar o projeto lá, tá? Se tu não tem MCP, não tem problema, porque ele me dá exatamente os comandos que eu preciso para colocar o projeto no ar. Então basta copiar isso aqui e mandar o cloud se virar, ele vai conseguir. Beleza? Aí aqui tem que aguardar ele

terminar, tá? Ele vai fazer todo o envio e a gente vai ver o projeto lá. Quando ele dá o OK aqui, a gente recarrega e vê se todos os arquivos chegaram lá. Ó, galera, aí aqui ele dá o OK, projeto enviado com sucesso. A gente dá um F5 aqui e aparece o projeto. Show de bola.

Então isso quer dizer que tá OK essa parte, tá? Que que a gente precisa agora de um servidor para colocar o projeto no ar? Olha só, essa stack, né? Essas tecnologias que a gente escolheu, o React em si, ele é facilmente adaptável em qualquer servidor, só que mesmo assim a gente vai ter que entender um pouco de infra, tá? E aí o pessoal da Hoster que é parceiro aqui do canal, né? falo isso

praticamente em todo o vídeo. Eles criaram uma hospedagem específica para esse tipo de projeto, que é, por exemplo, eh, desvinculado, vamos dizer assim, do banco de dados. A gente coloca o front end, né, as telas aqui, que é o que a gente fez, e o banco de dados pode ser separado, ele já consegue encaixar isso automaticamente com um clique. Então, vou deixar o link aqui também no comentário fixado, tá? A gente tem uma oferta de melhor valor e também um cupom de desconto. Então, vou ficar o melhor

preço possível. Aqui ele explica como é que funciona. A gente tem que ver aqui, ó, React, quem foi que a gente criou, mas a gente podia criar em Next com base em Vit, View, Nux, Express, né? Ele aceita backend também, tá? As coisas ficariam um pouco mais complicadas para o nosso código, tá? Então, a maioria da

galera do Vibe Code não tem tanta experiência de programação. Eu gosto de ensinar também com banco separado, porque a gente diminui as responsabilidades de segurança do nosso projeto, que é legal porque a gente tem que cuidar de menos coisas para garantir um projeto seguro, tá? Porque o Superabase é muito seguro. Bom, dito isso, tu vai escolher o teu plano aqui embaixo e ao clicar num desses botões, o cupom já é aplicado, tá? Eu recomendo sempre o plano cloud. Por quê? Ele cabe

10 projetos. Isso é muito legal porque tu consegue colocar 10 projetos ao no ar ao mesmo tempo e ver qual que vai dar certo, né? Então o céu é o limite e se a um ficar ruim, tu pode deletar e colocar outro, né? Só usar a mesma estratégia que a gente tá fazendo aqui. Tu vai escolher o plano, ele vai aplicar o cupom automaticamente aqui do ladinho.

Lembrando que quanto mais tempo tu escolher aqui, melhor, tá? Ó, o cupom já tá aplicado, hora de codar. E aqui nessa promoção ele tá dando três meses grátis e domínio. Então é bem legal que já economiza um pouco também. Tá bom?

Adquirindo aqui, tu vai logar, né? Vai cair uma tela muito semelhante a essa que é o HPEN, tu vai entrar em sites. Aí aqui eu tenho todos os meus projetos na húk, né, galera. Vocês vão ver que tem bastante coisa, mas eu vou usar esse business aqui que eu tenho sobrando. Tem alguns slots, né? Business tem cinco. E

vou adicionar um site. Vou clicar aqui web app node, que é exatamente a hospedagem que a gente escolheu lá, tá? Aqui tu vai selecionar o teu domínio ou usa um temporário por enquanto, só para testar. Depois pode excluir e fazer de novo. E aqui tu vai continuar com GitHub, que é onde a gente colocou o projeto. Aqui

tu vai escolher teu repositório. Então o nosso aqui é currículo AI. Beleza? Quando tu continuar aqui, ele vai identificar tudo que o projeto tem, né? Só que tem um detalhe, esse projeto ele tem serviços externos, ele tem a API e ele também tem o Supase. Então eu

preciso importar variáveis de ambiente. Vou aqui em adicionar e aqui eu posso importar o ENV direto, tá? É só clicar aqui ou tu vai copiar e colar todas as chaves e valores desse teu arquivo dovev aqui. Beleza? Ó, selecionei o arquivo, ele tá com as duas chaves aqui, né?

Lembrando, a chave da Antropic, da API da Antropic ficou no superbase, né? como secret isso é melhor paraa segurança da aplicação. Como não tem back end, se a gente deixasse aqui, ele ia acessar a chave e ela ia ficar exibida para quem tem um pouco mais de conhecimento técnico. Então não é tão bom, né, da perspectiva de segurança falando, né, tua chave vai vazar de de algum jeito, mas se o projeto tem back end, esse problema não acontece, porque daí o o front end requisita o back end e o back end só entrega a resposta, não vai ficar a chave aparecendo no front, mas nesse caso aqui a gente não tem backend, a gente tem um banco de dados que serve como backend, tá? Por isso que a gente fez essa manobra, finalizar, eu vou implantar aqui, ou ele vai dar sucesso ou ele vai dar erro. Se ele dá erro, ele

dá um erro muito claro e a gente coloca no cloud code, ele resolve pra gente, a gente reimplanta, tá? O legal dessa hospedagem da Hosker também é que ela detecta tudo que sobe lá no GitHub. Então, se a gente for fazer aquela parte que eu falei para vocês de reiterar aqui mais uma funcionalidade, né, V2 produto, quando a gente mandar, como a gente fez aqui um cloud code, ele vai enviar automaticamente para cá, né, quando a gente pedir. E aqui na host, ó, deu falha, ele vai entender que chegou uma atualização nova e vai fazer essa atualização pra gente automaticamente, tá? É bem legal isso também, não precisa ter conhecimento nenhum de infraestrutura. Então, como é

que acontece nos erros? A gente copia tudo e a gente vai ver até em ação esse negócio. Botar assim, ó. Erro no build. Corri, colo assim, né? Envie para o GitHub.

Tem que colocar isso, tá? Porque se tu esquecer, ele não vai mandar e a rosca não vai detectar. No teu PC ela não detecta, mas lá no GitHub sim. Então a gente vai esperar um pouco aqui. Quando ele disser que tá OK, eu vou lá na hostia ver se deu certo. Então ele

corrigiu, ele enviou. E agora eu vou botar aqui ver detalhes, mas eu quero voltar lá. Isso. Implantações. Ó aqui.

Deixa eu ver só se deu certo. Implantações. Ó, viu? Já tá implantando de novo. Então não preciso nem clicar em reimplantar porque a implantação automática tá ativada, tá? Então fechou.

Agora deu certo, deu verdinho. A gente volta aqui. Vamos para cá. E aqui é o nosso domínio ou o domínio temporário. E pronto, já tá correta a nossa nosso projeto. Já tá no

ar. Tá claro? Tem que tirar o nosso botão aqui, né? Mas se a gente for ali, então vou preencher aqui, ó. Já cria a conta. Vejam que o superab já

tá funcionando, né? Ele já baixou o meu currículo, mas eu tenho acesso a dashp aqui, ó. E aqui já vai aparecer os meus dados que estão lá no Super Base, tá claro? Tô usando os dados mocados ali, Ana Carolina, mas eu poderia preencher e dar tudo certo também, né? Tô fazendo isso aqui para ser mais rápido para vocês.

Beleza, galera? Então, olha só, assim o workflow se segue. A gente tem que agora dar uma forma pro eh notebook entender o que a gente tem no projeto pra gente conseguir ver. A gente pode até vir aqui, crie um arquivo cloud.md MD para, né, detalhar o que tem no projeto.

Cite obrigatoriamente todas as páginas e funcionalidades. Então, quando eu faço isso aqui, esse arquivo cloud MD, ele é um arquivo padrão do cloud, né, que ele usa para se contextualizar no projeto. A gente vai colocar isso que eu pedi e mais outras coisas. Com esse arquivo eu vou conseguir subir ele lá no notebook LM, tá? Aqui eu posso colocar como fonte, por exemplo, né, um arquivo. E aí

eu vou botar, por exemplo, projeto V1, ele vai entender tudo que já tem no projeto e aí ele consegue planejar a V2, tá? Então é legal que a gente consegue fazer a interação, né, o loop ali para que a gente possa evoluir o projeto de uma maneira mais segura, sabendo o que realmente funciona, não colocando abobrinha nele e sim funcionalidades que pessoas estão achando ruim, outros sistemas. que falta em outros sistemas e assim por diante. Então aqui, galera, eu vou parar por aqui, né, mas só para mostrar para vocês, ó, cloud MD tem tudo condensado. E esse arquivo que a gente subiria lá o notebook LM para contextualizar ele a versão um, né, a V1 do nosso projeto. Beleza? Bom, eu espero

que você tenham curtido aí esse workflow, tá? era bem interessante na época do antigraft, na época de ouro dele. Agora eu acho que o Cloud Code toma o pódio, né? A gente pode testar com Codex qualquer dia. Deixa nos comentários se vocês acreditam que seja interessante. Mas a ideia é que a gente

precisa de uma IA confiável para desenvolver o projeto, porque eu sei que o notebook ElM faz bem o seu trabalho. Então, como ele tem o papel bem definido, falta a outra peça que a gente encaixou e foi o cloud code e tá tudo bem certo aqui. A gente consegue criar um projeto com uma base sólida, né? Bom, deixa like aí se vocês gostaram do vídeo, tá? Também se inscreva aqui no canal para poder receber os próximos que vão entrando. A gente tá colocando

vídeos todos os dias. E também não se esqueçam, baixem o guia de prompt, conheçam a formação Web e vejam os vídeos que eu mencionei ao longo desse vídeo que vão ajudar vocês ter mais conhecimento do que a gente trabalhou aqui. Consequentemente vocês vão criar projetos melhores ainda. Beleza? ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.