---
video_title: "Fable 5 vs Opus 5: vale pagar o dobro pelo Fable? (testei os dois, e tive uma surpresa)"
video_id: jqgkjpMzpxI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jqgkjpMzpxI
video_date: 2026-07-28T14:00:02+00:00
video_description: |
  Hoje vamos testar o Opus 5 contra o Fable 5, qual modelo de IA consegue criar os melhores projetos? Bora pro teste!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Fable 5 ou Opus 5: Qual o melhor?
  00:36 Comparação entre os modelos Fable 5 e Opus 5
  05:27 Critérios de teste de cada modelo: Agente de código, versão e effort
  06:48 Criando o nosso projeto no Opus 5 e Fable 5, primeiro prompt
  11:23 Avaliação de design do Opus 5 vs Fable 5
  14:02 Adicionando autenticação aos projetos
  16:50 Testando a autenticação
  18:36 Adicionando IA aos projetos
  25:44 Teste das funcionalidades de IA adicionadas aos projetos
  30:47 Analisando o jogo criado pelo Fable 5 e pelo Opus 5
  35:27 Considerações finais e declarando vencedor entre Fable 5 e Opus 5
---
Hoje estamos aqui para mais uma rodada de embates. Fable 5 versus OPPO 5. Qual modelo vai performar melhor? A gente vai ter dois projetos para entender como cada modelo se comporta. E por que esse teste, né, essa análise? Porque nos

benchmarks o Opus se saiu melhor que o Fable em vários quesitos e um deles desenvolvimento de software. Então a gente tem que entender se vale a pena pagar mais pro Fable ou não. E é justamente isso que eu vou te trazer nesse vídeo, essa comparação prática e também na teoria quando usar um ou outro. Chega aí, bora sem enrolação, vê na prática o que aconteceu. Chegue aí.

Bom, galera, antes de mais nada, formação cloud code, nosso próximo treinamento, lançamento ali começo de setembro, tá? Então, tem alguns dias para tu se preparar e juntar aquela graninha para se matricular e aprender cloud do básico avançado com a gente. Mão na massa, prática 100%. Beleza? Vou deixar aqui o link no comentário fixado.

Lembrando, né, galera, quem se inscreve nessa lista tem desconto especial de lançamento, bônus de lançamento e também outras condições especiais que eu vou preparar só pros primeiros alunos e também outras condições que eu vou preparar só para quem tá inscrito aqui nessa lista. Fechou? Bom, bora lá então pra parte teórica, galera. Com base em dados oficiais, fiz essa análise aqui pra gente entender um modelo e outro. Depois a gente vê se na prática se concretiza. Então eu botei aqui, né,

Antropic passou a perna nela mesma. Que aconteceu? Ela o Fable 5, falou que era o modelo fodão, disse que ia hackear todo mundo, né? Botou safe guard até para perguntar: "Oi, tudo bem?" E aí logo em seguida e cobrou bastante por isso, né? Lança um modelo que foi

recentemente, né? Semana passada, melhor que ele em vários quesitos por metade do preço. E o que que é isso, né? Por se deu a esse lançamento? Pela lógica, a gente vai usar o mais barato e o melhor, né? Então a gente sempre utilizaria o

Opus 5, mas não é bem assim. Eu boto aqui que o mais barato ganha na maioria das provas, né? Então o Opus tá saindo na frente, como eu falei antes, nos 12 benchmarks em que dá para comparar os dois direito. O opus 5 leva sete e o Fable leva três e dois empatam. E claro, né, as vitórias do Fable ainda são por margem mínima. Vejam aqui, ó, a gente

tem codagem agêntica, o Opus ganhando, tá? E esse SW aqui é software engineer, ele tá ganhando um pouco do Opos, mas por margem mínima, né? Pelo preço não compensaria. Então essa questão aqui a gente pode pensar assim, né? Usar o OP sempre. Então você paga o dobro e fica

para trás, né? Porque a gente tem aqui basicamente pagar o dobro do preço para ter a mesma qualidade. E ainda, né? Se for na assinatura, que eu tô falando de API, o Fable também consobe o dobro ali da tua usagers. Então também é um problema, né? Os nos dois cenários

consome o dobro, só que para rodadas autônomas, ou seja, para quando a gente vai deixar o agents ligado muito tempo uma tarefa árdua, ele ainda vale a pena, né? Quando a gente tem uma tarefa para horas ou dias, claro, galera, é bem raro, né? Até para nós mérios mortais, né? Ter tarefas assim, geralmente a gente mandou um propzinho, espera ver como é que ficou, né? Mas tem empresas que rodam por mais tempo. Então, nesse

cenário, o Fable ainda ganha, né, nos benchmark, então para isso, o Fable seria OK. Logo, né, se tu usa mais para programar, né, que ele vai abrir coding da massa, provavelmente vai escolher o opos sempre. E ainda vale aquela regra prática, né, que a antrópico mesmo divulga, né, embaixo, opos no meio. Então, son no dia a dia, quando a gente vai estar trabalhando aí e com tarefas que tem escopo muito claro, que são mecânicas, né, leves alterações, layout, texto e opus quando é algo um pouco mais complexo, desenvolver coisas novas, integrações, né? né? Isso a gente já

sabia. E agora vem o fable, né, que quando tem algo muito maior, mais demorado, moroso, a gente vê que o Opus ali ele não tá aguentando fazer no ciclo dele. Poderíamos acionar o Fable para testar e ver se ele performa melhor. Mas como eu falei, raros os casos pra gente que só desenvolve nossas aplicações. E aqui, galera, eu trouxe alguns dados importantes, né, que reforçam ainda mais o uso do Opus, tá? Olha só, ronamento

silencioso, você testa o FB, recebe ous, porque o que acontece? Tem a questão do safe guards, né? Então, às vezes eu sou levado para o Opus por perguntar ou pedir algo que ele acha ruim, né? Acha que vai eh ser danoso para alguém ou alguma coisa. Muita gente aqui nos vídeos comenta que é rotacionado a toda hora, né? Então isso varia de pessoa a

pessoa, mas tem isso aqui. Número trocado, metade das tabelas do fable, aquelas análises que a gente recebe geralmente é do mitos 5, que é o fable, né, sem safeguards. Então também tá meio errado ali as análises que a gente compara com outros modelos e que antropic solta. Retenção de dados, o fable, né, quando a gente manda um pronto para ele, ele fica guardado lá, armazenado por 30 dias. A gente não tem opção de tirar essa retenção de prompt, né? Ele fica lá por medidas de

segurança. Beleza? Então, na teoria aqui, sem testar nada e vendo todos esses contras do Fable, para mim, Opus 5 padrão, beleza? E Fable só quando o Opus não aguentar. Ou tu já sabe que é uma tarefa muito longa, mas mesmo assim eu testaria o o Opus antes de usar o Fable.

Agora vamos pra prática e vamos ver se o Opus mantém ainda a liderança. Então vamos lá, galera. Tô aqui com o VS Code aberto e vamos entender os critérios aqui do teste para ficar bem e parelho, né, pros dois lados. O modelo vai ser Fable 5, nessa pastinha do Fable aqui com o esforço, né, high. Beleza? Então

assim vai ser o teste para esse modelo, tá? E aqui Opus 5, esforço high para as tarefas do Opus na pastinha aqui do Opus. Beleza? Então fechou. Que que a gente vai fazer aqui? Dois projetos. O

primeiro projeto ele vai ser um projeto web, né? A gente vai testar critérios com design, autenticação, integração com API terceiro, que é a inteligência artificial. A gente vai testar tudo na prática para ver se gerou sem erro nenhum e tal, qual que gerou com a UIX melhor, a COP melhor. Então a gente vai analisar tudo isso, tá, no projeto web. Depois a gente vai fazer um one shot de um jogo, tá? para ver qual que cria

melhor esse jogo 3D que eu planejei aqui. O app que a gente vai criar aqui primeiro, eu chamei ele de conta justa. É um aplicativo de divisão de gastos. Cada um vai dizer o que gastou, por exemplo, uma festa, num rolê e aí vai dividir o valor para cada um dos participantes. Beleza? Essa é a ideia da

aplicação. Bom, vou colocar aqui o prompt nas duas e dou mais o contexto do projeto com ele, tá? Então, um outro critério aqui que eu não expliquei é que eu não vou usar nenhuma skill, beleza? Então tá escrito no prompt, ó, não use nenhuma skill, faça o trabalho diretamente, tá? Para não afetar. Teve

um outro teste que eu fiz que ele usou umas skills ali e isso pode ter atrapalhado ou não, né? Então aqui agora não vai ter essa. Beleza? Então eu botei aqui, ó. Cria o projeto dentro de uma pasta chamado conta justa. Escolhi a

stack numa stack, entende? Next ind sklight com panco produto se chama conta justa e resolve a divisão de conta entre amigos. Quem pagou o que? quem consumiu o que e quanto cada um deve para quem no fim do rolê. Nesta primeira fase, entregue apenas landing page. Nenhuma

tela interna, nenhum cadastro e nenhuma gravação em banco. Então o que que eu quero fazer aqui? Scaffold na estrutura de pastas e também a landing page, avaliar design, copy, ver qual que entrega melhor, tá? Então aqui eu descrevi a página como ela deve ser, hero, como funciona, demonstração do acerto, diferenciais, perguntas frequentes, rodapé. Depois falei um pouco da do padrão visual, né, como que eu quero que o produto tenha o design, vamos dizer assim, né? Então a página

precisa parecer o produto pago, não modelo pronto. Tema escuro, escala tipográfica clara com variação real de peso e tamanho, espaçamento generoso, interessções, um elemento visual de assinatura que se repita ao longo da página e dê identidade a ela. Contras suficiente para o texto ser lido. Então, coloquei aqui também umas diretrizes de não ter reais slop, mobile, animações, padrão de texto para copywriting, né? Critério de pronto, sempre bom definindo os prompt, tá? Galera, tanto Open AI

quanto Antropic estão falando isso, a definition of da, tá? Da eu coloco aqui no fim do meus promptes, gosto de fazer essa prática, tá bom? Aí cada um já começou, tá? Um minuto e pouco rodando. Outra coisa que a gente vai acompanhar também é o tempo que leva, né, cada prompt, né, galera. Vamos ver aí que

entrega mais rápido também a tarefa. Fechou? Então aqui vamos esperar cada um criar as coisas. Já iniciaram e assim seguimos, tá? Vou esperar terminar o prompt, aliás, esse início de prompt, mas eu creio que não. Todo mundo

entendeu o que tem que fazer. Então é isso. Agora só vou esperar terminar, logo mostro para vocês a primeira etapa. Então galera, aqui ó, cerca de 10 minutos de desenvolvimento, ganhamos, né? Aliás, cerca de 12 minutos, né? E aqui eles

ainda estão criando a landing page, tá? E vamos ver o que acontece, né? Alguns testes aqui já foram abertos pelo próprio modelo, né? Provavelmente para testar ali a integridade do front end. Então tá sendo feito todo o processo de maneira tranquila, né? Não tem muito o

que falar. Essa etapa inicial funciona praticamente em qualquer é mais a gente abrir a landage ali e ver o design e o texto, né? Senão ficou muito aquele aquela cara de a, né? Que que chamam de EAI slop. É isso que a gente vai ver logo logo, ó, galera. Então aqui a gente

tem, só para vocês verem, né, o Fable. O Fable terminou primeiro, tá? Então em 12 minutos o Fable conseguiu terminar o projeto inicial, tá? Enquanto isso, o Opus ainda tá rodando 18 minutos. Vou pedir para ele iniciar aqui para mim, tá?

Endereço de teste. Vou pedir para subir em porta aleatória para ter outras coisas abertas aqui, né? Vou mandar isso lá no Opus depois. Aí quando terminar aqui, eu mostro essa etapa inicial dos dois e vou pro próximo pronto, pra gente poder ver a parte de banco de dados, autenticação, área logada também. É um teste bem legal, né? Novamente eu acredito que os

dois vão conseguir fazer, né? Porque aqui a gente não tá testando modelos desconhecidos e tal, mas é a os detalhes que vão fazer a diferença, né? Dois modelos bons, competentes, caros, a gente quer o melhor possível. Ó, galera, então a gente teve aqui o Opus 5 terminando em 20 minutos, tá? Então tem essa diferença de tempo. Se tempo

importa para ti, tu pode ir pelo Fable, né? Provavelmente vai ser mais rápido, né? Mas vou acompanhando o resto e ou, né, tu pode ligar o modo fest no Opos, né? Tem essa outra solução para usar Opus ainda. Provavelmente vai pagar um pouco mais, mas ainda vai ser menos que o Fable, tá? Pedi para ele iniciar aqui.

O Fable já iniciou na 24387 e vou esperar o Opus iniciar, mas já vou abrindo aqui. E aqui o Opus terminou também, galera. Uma coisa interessante também é que o Fable demorou bem menos para iniciar também, tá? Então isso talvez concretize a teoria de que o Fable é bem mais rápido na resposta do que o opus 5. Então aqui está o fable, tá? 24387

e 9167 o opus. Beleza? Então vejam aqui 9187 opus e comprovar, né? O fable 24387. Beleza? Tá, só de cara, para mim

o do Opus eu curti mais, tá? A dobra inicial do layout. Achei que o Feb se destacou aqui nessa continha dividida, né, de ladinho, pá. Mas o resto tá muito sem graça. E o do Opus parece que tem um detalhe a mais, tá? Então vamos ver

aqui, ó, como é que funciona. Tudo explicadinho, pá, do Opus, né, do Fable mais simples. Então, vocês estão vendo? Tá sempre mais simples. Pode ser por isso, foi mais rápido também. Eh, aqui

agora é o exemplo do acerto, né? Gastos, saldo de cada pessoa. Acerto. Ó, aqui não. Aqui talvez o do Feb tenha ganhado pela simplicidade que muda, ó. Bem simpo.

Aqui a planilha do grupo não resolve. Então aqui é os diferenciais, né? Olha só como esse aqui foi simples, cara. Praticamente foi o contexto ali e ous não foi além. Então, cara, e aí? Muito

melhor isso aqui, né? Divisão por item, duas pessoas na mesma conta, centavo quebrado não some. Tá vendo? FAC, padrãozinho. FAC, mas imponente também.

Cara, o Opus tá arrebentando, né, para mim. Sim. Aqui ele colocou um CTAzinho, né? E o Opus ele colocou o footer mais CTA, né? O CTA e o footer que tem o footer e o CTA, né? Então eu gosto mais

quando tem ainda uma última chamada, né? Mas ó, travessão é slop, né? Eu não vi se tem travessão. Acho que não, mas aqui tem, né? Mas parece mais que um negócio para chamar o detalhe, né? Chamar a ênfase. Ah, não,

mas tem. Então é isso. Texto. É isso aí, né? Talvez analisando a cópia ponto a ponto a gente chegasse num um resultado entre os dois. Mas, por

exemplo, vamos ver a headline principal. Rolê acaba, a conta fecha sem discussão. Divide a conta do rolê. pelo que cada um consumiu. Preferi o Feb. Você lança cada

gaste dizendo quem pagou e quem participou. O conta justa cruza tudo e devolve a lista de transferência no fim. Conta justa registra quem pagou e quem consumiu cada gasto do grupo. Calcula quanto cada pessoa para aqui. Tá, achei o dopus menos cop, mas mais desenrolado, né? Mais fácil de entender. E é isso.

Vamos ver agora então segunda parte. A segunda parte trata de autenticação, tá? Então v mandar o prompt aqui no fable. Vou mandar o prompt aqui no opus. Vou ler o prompt para vocês. Eh, não usar

nenhuma skill, né? Então, esse aqui é padrão em todos os prompts. Agora construa autenticação e a área é logado contra justa, ou seja, só depois do que que acontece depois do cara autenticar. Autenticação, cadastro com nome, e-mail, senha, login, logout, senha guardada com hash, nunca texto puro. Sessão que sobrevive ao reload página, né?

rotas internas protegidas não dá para acessar se não tiver logado. Mensagem clara específica e-mail já cadastrado. Rolez, né? Então aqui é como ele vai determinar a divisão, né? Qual que é a entidade que é o rolê, lista dos rolês da pessoa logada, cada item mostrando nome, data, quantidade participantes, valor total, estado vazio com uma frase explicando o que fazer. Criar rolê

informando nome, data e a lista de participantes. Adicionar remover participante depois do rolê criado. Participante que já aparece em algum gasto, não pode ser removido sem aviso do que vai acontecer. Gastos. Então, como a gente vai lançar os gastos, como que é feito o acerto, regras e erros, né? Explicando algumas validações que

tem que existir. E eu boto também que os dados precisam ser gravados no banco e sobrever o reload, né? Persistência, load quando a página recarrega e aqui o definition of, tá bom? Então vai ter o quê? A parte de autenticação completa, login, registro e logout. E lá a gente

vai poder castar despesas das pessoas e ver como funciona esse crudezinho inicial. Vamos ver aqui quanto tempo cada um leva e aí vamos testar depois pra terceira parte que é a integração com a IA, né, onde ela vai dar alguns insightes sobre as coisas e tal, deixar ali melhor cada avaliação de divisão. Ah, galera, e lembrando também a gente tem um curso aqui gratuito cloud code, né, para vocês já fazerem aí o quent para formação. É uma playlist no YouTube com muitos vídeos falando sobre cloud code, skills, plugins, várias coisas interessantes. Editor vai deixar a TAM do primeiro vídeo. Vou deixar aqui o

card para vocês clicarem ver depois, tá? Comecem pelo primeiro vídeo e vão seguindo que vocês vão ter muito aprendizado lá, tá? Vamos bora guardar aqui. Bom, galera, aqui olha só o que aconteceu. Ous, né, terminou em quase meia hora essa parte da autenticação, né, e funcionalidades iniciais do sistema. E o Fable ainda não terminou.

Ele tinha até travado ali num teste que ele tava fazendo. Eu mandei ali, cancelei, né, perguntei o que que faltava. E aí ele falou que quase nada, que faltava um último teste e que ele tá se embananando ainda para fazer esse teste final, né, para entregar de fato o app para mim. Então vou só esperar e aí vamos testar. Então o ponto negativo do Fable aqui, né, se ele se confundiu em alguns testes que ele tava fazendo, acabou por demorar, não conseguiu obter o resultado e agora tá corrigindo ali o problema. Agora voltou, né? Ele trouxe

aqui os os dados para testar. Vamos lá. Então, os projetos ainda estão em pé. Vou testar primeiro do Fable, página de login, cadastro. Aqui o e-mail já existia, ó. Daí ele pede para criar o primeiro

rolê, escolher a data. Escolhendo as pessoas que vão dividir. Criei o rolê. O João pagou R$ 200 de bebida, ó. Daí já começa a fazer as divisões aqui, tá?

Para quem quem tem que pagar quem. Então ficou bem legal, né? Tá. Agora vou fazer mesmo teste aqui no Opus. Login, registro.

Criar o rolê. Aqui já veio a data preenchida, que eu achei legal. Botar aqui. Então, gastos, ó, dividiu. Quantos mil pagar? Tá, achei legal os

dois funcionaram, mas eu achei mais objetivo do fable, né? Acerto, quem paga o quê? que parece que ficou mais longo assim do que deveria, né, no os dois funcionaram corretamente, tá tudo OK na segunda etapa. Então, tá massa, funcionou, tá? Eh, de modo geral, ainda prefiro eu gostei mais da do da forma, né, que o Fav condensou tudo. Interface

mais simples, objetiva e direta ao ponto. Vou agora fazer a parte de IA, integração com a PI externa, colocar nos dois aqui. Mas lembrando né, que o Fable teve a demora para entregar. Então, ponto negativo impactou a entrega do do recurso, tá? Eu boto para não usar nenhuma skill, vou adicionar uma camada de IA, vai fazer uma integração no Open Houter, no formato compatível com Openi.

O modelo vou usar o DPSIC V4 Pro, né? Modelo de outra empresa. A chave dos slug do modelo ficam em variáveis de ambiente DNV. Todas as chamadas acontecem servidor, né? Segurança. Se a

variável não estiver preenchida, a tela avisa. Leitura de conta. Um campo onde a pessoa cola o texto de uma conta de barro restaurante com itens e valores soltos. A Ia devolve os itens identificados com descrição e valor e sugere quem consumiu cada um a partir dos nomes que aparecem no texto. Item sem dono identificado. Volta para

Item sem dono identificado. Volta marcado para todos os participantes. O resultado aparece numa tela de revisão onde a pessoa corrige a descrição, valor e participantes antes de confirmar. Nada é gravado no banco, mas é confirmação, né? para ver se tá tudo certo. Se o

texto colado não aparecer uma conta, avise a pessoa em vez de inventar itens. Outra coisa que a IA vai fazer, insai do rolê, um painel onde a Ia analisa os gastos e devolve o português direto e no máximo cinco pontos curtos. O que puxou o valor total para cima? Quem consumiu acima da média? Que tipo de item pesou mais o total? Uma observação sobre

desequilíbrio, uma sugestão prática para o próximo rolê. Eu botei como deve ser os gráficos, comportamento e o critério de pronto, tá? Então nós vamos começar aqui, a vai ter que acessar o dotinha e colocar a variável de ambiente do Open para quem não conhece o Openhouter, galera, um roteador de LLM que é mais fácil tu integrar, né, do que ficar fazendo várias contas em empresas. A galera pergunta se vale a pena, né? Eu sinceramente acho que não vale pro uso do dia a dia, porque eles cobram a taxa deles, né? Então é mais fácil tu

integrar com a empresa de fato. Só que se tu quer testar uma nova IA, geralmente eles lançam antes até das empresas lançarem, tá? Então é um bom local para tu descobrir novas, testar vários modelos e ter uma conta num local só centralizado, né? Então por isso que eu vejo vantagem utilizar ele. Mas é mais para essa parte de estudo, né? A

ciência. Na prática, eu prefiro as empresas em si. Tu vai vir aqui na tua conta API KISS, vai criar tua chave e salvar o valor que a gente já vai usar. Bom, chave criada. Agora eu vou aguardar aqui os dois terminarem. E aqui, ó, eles

vão ter esse arquivo env, né, onde vou colocar minha chave de API e ele vai entender que entrou a integração de A. A galera aqui, né, a gente não usa o ENV exemplo, né? A gente vai copiar esse arquivo aqui, colar e a gente muda o nome dele para env, né, ponto local. Mesma coisa no outro projeto. Olha, nem criou ainda do Opos, tá? Mas só para vocês ficarem atentos a

esse processo. Aqui eu já vou colocar a minha chave, vou salvar e vou deixar prontinho, tá? E a mesma coisa eu vou ter que fazer depois ali nous, né? Só vou esperar ele me entregar o arquivo aqui, pelo menos de exemplo, que eu vou usar o que ele gerou, né? Porque se der algum erro que é injusto usar o arquivo ali que o Fable criou. Bom, galera, aí

ele retornou aqui, tá? Aparentemente o Opus demorou um pouco mais, quase meia hora. O Fable, o que aconteceu? Ele quebrou a requisição, cara. Então, mais um problema. Olha só, deixa eu ver se eu

acho aqui. Aqui, ó, deu um erro de API, tá? E aí ele falou que a resposta pode estar incompleta e ele parou de executar e eu tive que repromptar. Então, mais um ponto de atenção. Tá bom? configurei os

dois envs. Beleza? Aí eu tenho que pedir para reiniciar o projeto. E aqui, galera, antes de testar essa parte de A, eu já vou iniciar o jogo, né, que vai ser o nosso segundo projeto aqui. Então, vou fazer a mesma coisa, vou iniciar os dois aqui no effort high com modelo certo.

Então, aqui no fable já tá cinco com high e aqui tá fable de novo. Vou mudar pro opus. Pronto. Opus com high. Aí agora eu vou promptar aqui o jogo, os dois. Eu vou ler aqui o prompt

rapidinho com vocês. Eu botei aqui, não uso nenhuma skill, né, padrão. E ele vai criar o projeto chamada, ele vai criar o projeto de uma pasta chamada cripta do caos, um jogo 3D completo, do zero até jogável, tem uma única execução, né, one shot. Use divide com JavaScript e 3DS, porque 3DS é uma biblioteca, né, muito boa para fazer 3D. A gente vai testar essa capacidade também dos modelos 3D, qual que fica melhor, Fable ou Opus? Eu

botei que é um dungeon crawler de fantasia sombria com câmera terceira pessoa, acompanhando o personagem por cima e por trás. Então Dungeon Crawler, para quem não conhece, aquele joguinho que a gente vai descobrindo e um calaboço, né, que seria dungeon. E aí a gente vai enfrentando inimigos e aumentando o level, encontrando itens, né, até passar pro próximo andar, né, aí tu vai terminando a dungeon. regras de arte, não uso nenhum assim externo, né, pra gente poder criar os modelos, né? Então, mandei não baixar, nenhuma textura, modelo, som, todos os personagens, inimigos, armas, efeitos, cenários precisam ser construído em código com geometria e material do próprio 3DS. Então, isso já vai dar uma

boa diferenciada, eu acredito, nos dois modelos. Direção visual. Então, paleta fria de pedra e sombra com fontes de luz quente, pontuais, tochas, magia e portais, iluminação dramática, neva por distância, brilho nas fontes de luz, piso, paredes e teste com relevo. As três classes precisam ser reconhecíveis só pela silhueta. Vai ter classes, né, quando a gente entra para escolher. dei

uma ideia dos controles para ele, como é que funciona a seleção de classe. Então, destaquei três, corpo a corpo, distância e magia, né? Como se fosse um mago, um guerreiro e um arqueiro. Como é que funciona a masmorra, né? A dungeon.

Então, mapa gerado por código, diferente a cada partida. Isso é legal também. Salas com propósito distinto, entrada, salas de combate, sala de tesouro, minimapa no canto da tela. Passagem que deixa claro onde dá para ir. Escrevi também os inimigos, né? Pelo menos três

tipos. Como é o combate, né? Animação visível. Então eu queria fazer isso também, que aparecesse a animação do golpe, né? Evolução do personagem. Isso

aqui é como ele sobe de nível, né? Ao matar os inimigos. Como é que é a interface do jogo, a rud, né? Fechamento. Escreva testes automatizados. Rodos, os testes ao

final. O jogo precisa abrir e rodar se nenhum erro no console, né? Destaquei algumas partes importantes. C de pronto. Ele começa, tá? no Opus e no Fable.

Enquanto isso, ele reiniciou aqui. A gente vai testar os projetos para ver se deu certo. Bom, galera, tinha escrito a chave errada aqui no Opus, né? Aí ele me orientou, só fui lá, troquei o valor pro certo e pedi para reiniciar. E aí agora vamos testar, só deixar ele me retornar aqui que deu certo. Ó, galera, então ele

depois que eu pedi para reiniciar, ele foi lá e fez o teste com a IA, né? Então ele já se adiantou e provavelmente tá tudo funcionando, né? Mas interessante também que ele conseguiu fazer isso e proporcionou pra gente mais uma certeza. O Fable aqui, ó, ele perdeu meu login, né? Então eu estou deslogado no projeto do Fable. Então vou fazer o login de

novo. Acredito até que apagou o banco. Verdade. Apagou o banco. Vou ver aqui se ele me Vou aqui criar uma conta então rapidamente. Mais um

problema pro Fable, né?

Pronto. Aí aqui agora temos o fable autenticado. Ah, caiu aqui também do do Opos, mas pelo menos a conta manteve, né? Então ele não excluiu minha conta. Então vamos criar o rolê aqui.

O Fable tá com problemas. Eu tô tá caindo minha conta. Muito estranho.

Agora deu. E aqui, ó, ele pede para ler a conta com o IA, né, que é a funcionalidade. Então, eu vou colocar aqui um resumo, pedir para interpretar. Vamos ver como é que fica no fable isso. Então, é basicamente uma conta, né? Eh,

o lugar, a data, o que que foi comprado, quem comprou o quê, né? Vamos ver que que ele responde para mim. Ó, ele leu a conta aqui, tá? Ele marcou entre as pessoas, né? Não são esses os nomes corretos. Ele atribuiu ali a quem ele

achou que deveria. Aí pode ser uma funcionalidade que a gente adicionar, né, colocar quem pagou a conta, né, ele dividiu entre as pessoas que estavam cadastradas, tá? Ó, daí aqui agora é o gráfico e tal, né, que a gente pediu. Ele mostra como é que foi dividido os gastos, tudo mais, mas ele não identificou que tinha pessoas que não estavam ali, né? Por exemplo, aqui, ó, Diego, Bruno. Então, ele podia

ter criado esses usuários. Vamos ver se o Alpus fez isso. Vou criar um novo rolê igualzinho ali, só pra gente, ó, caiu de novo. Criar um novo rolê, só pra gente ver aqui. Igualzinho.

Mesma coisa aqui. Ele já tá preparando o place holder, né, do que tem. A resposta foi bem mais rápida, né? Não sei se a integração do Fable tinha alguma coisa diferente, mas lá demorou bastante. Aqui foi quase que instantâneo. E mesma

coisa, né? Ele só dividiu entre as pessoas que estavam na cadastradas no evento. Aí confirmando, a gente tem aqui a distribuição de gasto, então os dois funcionários normal, né? Que teria que fazer, mas é mais um prompt, né? O prompt ele não previa isso, era criar as pessoas que estavam na comanda ali no no resumo, né, e atribuir os gastos em vez de só colocar para quem tava cadastrado.

Exemplo, tinha que criar aqui o Diego, o Bruno, começar a colocar os gastos para eles, porque tava bem descrito ali. Então os dois foram por esse caminho, né? Não foi um problema do modelo, foi um prompt que não contemplava isso, tá galera? Então, a, apesar de desse detalhe, né, ainda tô preferindo muito mais o Opus, tá? Fable também tem seu mérito, mas como eu falei, não justifica o valor ser dobrado, né? O layout do

Opus tá melhor, a gente viu na homepage. Só gostei um pouco desse resumo aqui do Fable, mas o resto tá meio fraquinho, né? Já o Opus parece que tá declarando mais informações, né? Quando é algo que envolve dinheiro, talvez a gente queira as coisas mais por extenso, né, vamos dizer assim, é aqui os gráficos e tal, ele deixou o place holder também. Então isso também ajusta, isso também ajuda, né, a entender como é que vai ser preenchida as informação.

Isso também ajuda, né, a entender como é que vão ser preenchidas as informações, beleza? Bom, então no app, no geral eu preferi o Opus, né? Demora um pouquinho mais para responder, mas não falhou, né? O Falhou duas vezes, testou a integração. A Ia respondeu mais rápido aqui, né? Vou até testar o FB de novo.

Tá aqui, ó. Tá caindo.

V testar de novo. Ó, realmente tá demorando mais. Não sei se ele fez alguma coisa errada com a integração e tal. Não preparou tão bem ali os dados quando vem. Tá demorando muito mais, né?

Já ous respondeu quase instantaneamente. Bom, galera, agora a gente vai esperar o o jogo, né, pra gente poder avaliar isso também. Então, os dois estão trabalhando já um tempinho aqui, logo eu volto trazendo os resultados. Bom, galera, então terminou aqui, tá? Demorou 50 minutos no Opos, bem mais. O Fable

demorou aqui 28, né? Praticamente metade. Fable iniciou sozinho e o Alpus tive que pedir, tá? Então, vamos abrir os jogos. Então, tá aberto aqui, ó. 5199

e 5173 para checar aqui. 5199 Fable 5173 Opus. Tá bom? Ó, tá aqui aberto os terminais. Vamos lá.

Bom, então vamos para o Fable. Vai escolher a classe aqui. Vamos de guerreiro. Ó, a animação tá rolando. Corridinha.

Ficou bom, cara. Ficou bom. Feigo. Tá travando tudo.

Vamos ver aqui. Beleza. Ó, o itenzinho pegou. Ó, daí o portal vai pro segundo level, né, ou não, né? até a cambalhota, cara. Loucura.

A C seu nível

não tá entrando no portal. Seria meio que o fim, né, da fase para ir pra próxima.

Tá bem legal.

Dar um game over aqui,

ó. Você morreu. Recomeçar aqui é outra classe, ó.

Quedo, né? O sol tá flecha, mas tudo bem. Então tá legal. Ficou bem bom, bem bom. Vamos tentar o ous. Então vamos de guardião

primeiro. Ó, as setas estão ao contrário, tá? Dá prd tá ao contrário. Tá rolando animação. Travadinha.

Ó o inimigo ali. É, em geral Fable tá melhor, né?

Ó, legal.

Super de nível que eu posso melhorar os atributos. Ó, não tá dando para clicar. Fable deu, né? É, o o jogo do Ops tá pior e demorou bem mais. Então, no jogo eu preferi o Fable. Deixa eu dar

um game over aqui.

Tá mais fluido e tal. Tem uns bauzinhos.

O modelo tá mais feio também. Fo tava mais trabalhado. E pronto, game over. Você tombou um Hunter aqui, ó. Mas esse aqui pelo menos é flecha, né?

Bom, eu preferi o jogo do Fable, né? Tá mais fluido, tá mais legal, bem mais tá mais bem feito, né? Os modelos tudo. Então, no jogo F ganhou, né? Mas cara, a gente não vai fazer jogo, né? A gente tá na

maioria do tempo fazendo projetos web, então o mérito ainda vai pro Opus, tá galera? E talvez, né, a gente poderia chegar no resultado do Fable com ali no jogo, né? Ó, cambalhota tá ruim e tal, mas acho que dá para chegar, galera. Não tá tão difícil assim, não. Tá bom.

Então, agora eu quero saber o que vocês acharam, galera. Deixem nos comentários pra gente poder trocar essa ideia. Não se esqueça de inscrever na formação cloud code, né? Desconto lançamento, bônus especiais para quem tá inscrito. E aí tu vai conseguir aprender Cloud Code do básico avançado comigo também.

Beleza? Bom, por hoje era isso, galera. Quero que vocês, se possível, deixem um like, se inscrevam aqui no canal. Isso ajuda a gente bastante, tá? Fortalece muito meu trabalho. E quero saber também

o que que vocês acharam, né, de cada um dos modelos. Eu, sinceramente, achei o Opus melhor em praticamente tudo, né? O tempo de resposta me incomoda um pouco, né? Porque às vezes a gente quer ver as coisas mais rápido, já quer iterar, iterar, terminar o projeto quanto antes, adicionar novas funcionalidades. Então o Fable ganha, né, essa velocidade, mas também não adianta ganhar na velocidade e entregar uma qualidade pior, né, e tudo que o Fable fez melhor para o mesmo projeto web, eu acredito que o OP chegaria fácil com Prompt, então também não é tanta disparidade, a gente poderia simplesmente ajustar, gastar muito menos ainda e ter a mesma qualidade das coisas que ficaram pior e o resto ficou melhor.

Então nem se fala, né? muito melhor tá utilizando um modelo mais barato, tem uma qualidade igual ou até superior. Na minha visão, eu utilizaria OPOS sem nem olhar para trás, né? As tarefas muito longas que eu falei lá no começo são a minoria, praticamente a gente não roda aqui, então acaba que o Opus é sim o vencedor. Beleza? Vou ficando por aqui.

Espero vocês aí no próximo vídeo.