---
video_title: "Mega atualização no Impeccable! Design incrível nunca foi tão fácil, chegou a v4!"
video_id: IH13iOoseEE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IH13iOoseEE
video_date: 2026-08-11T14:00:25+00:00
video_description: |
  Impeccable é um pacote de skills para design, que promete acabar com o AI Slopt, será? Testamos hoje a sua nova versão, o Impeccable v4!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Impeccable: https://github.com/pbakaus/impeccable
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Impeccable v4!
  00:24 Como funciona a versão 4 do Impeccable
  04:35 Como instalar o Impeccable v4
  06:40 Criando projeto sem a Impeccable
  08:20 Aplicando o design do Impeccable ao projeto
  15:18 Primeiro preview do Impeccable, selecionando design
  19:45 Como ficou o projeto após o redesign do Impeccable
  22:47 Considerações finais sobr eo Impecable, acabou o AI Slop?
---
Impeccable é uma das skills de design mais baixadas para melhorar a estética dos projetos web. A principal promessa dela é que ela vai melhorar o harness do teu agente de A para questões de design. Recentemente lançou a versão 4 e hoje eu vou testar aqui e a gente vai ver se melhora ou não melhora. Bora lá então. Chega aí sem enrolação. Vamos instalar

Impackable e usar bastante. Chega aí. Bom, galera, antes de começar aqui, eu vou falar um pouco sobre a V4 da Impecable, mas sempre quando tá com esse design aqui, a galera vem malhando o pau, não mudou nada e tal. E galera, eu quero que vocês entendam que algumas questões de design envolvem gosto, é óbvio, mas principal que eu acho dessas skills é que ela melhora o UI e UX, ou seja, a experiência do usuário, a usabilidade do usuário quanto aplicação. Então, por mais que seja sutil a mudança, ainda acho que vale a pena observar esses detalhes que vai melhorar a tua aplicação para o usuário final.

Algumas delas não transformam totalmente design na aplicação e sim melhoram o que tá ruim, o que é EAI Slop, tá? Dudo isso, bora aqui entender melhor sobre a impecable. Então vamos lá, galera. Eu botei aqui, a Ia parou de escolher o design, agora ela sorteia. E por que isso? porque a gente vai passar uma

série de definições ali e aí baseado nisso, ela vai escolher ou sortear o que melhor se adequa pro nosso projeto. A gente já vai ver isso em detalhes. É que antes o impecable ele era basicamente uma lista de proibições, né? O que não podia ter e aí ele identificava o teu projeto e recriava o design dessa maneira. E agora não, a gente faz uma participação maior na etapa de definição e isso faz com que o design final fique muito mais preciso, tá? E que tem alguns

dados, né? A versão está no 4.04, né? E na época eu tava fazendo ali a o levantamento do repositório tava com 48.000 stars, né? Então é um repositório

bem grande, mas agora tá com bem mais. Eh, tem 188 universos visuais aprovados na mão. Então o que acontece? O design base, né, da nossa aplicação é fruto de um desses aqui e eles foram avaliados por pessoas que entendem design, né, e 59 regras que rodam fora do modelo sem IA julgando IA. Então tem regras de design ali estabelecidas pela skill que vão ajudar a gente a ter o melhor design pra aplicação que a gente criou. Então

aqui tá o comparativo da versão anterior para o que tá agora, né? Então, o que faltava era variedade, não criatividade. Bom, antes a gente tinha aqui alguns designs específicos e o que acontecia é que ele avaliava o nosso projeto, né, e aí trazia o que mais combinava com ele. É esse que era o resultado anterior da impecable, né? Apesar de ter várias variações, de trazer resultados bons, ele não era tão fluido. Agora a gente

tem aqui o quê? a verificação do projeto, seis universos da disputa. Então, baseado ali na ideia do projeto, ele vai lá e filtra, né, o que mais condiz com o que a gente tá criando. E o óbvio da categoria fica na mesa, mas ele nunca indica. Então, a gente que vai decidir, né, o que precisamos para o projeto. Agora é um fluxo muito mais

colaborativo, né, do que imposto pela pela IA, vamos dizer assim. Então o fluxo novo agora é construído nessas etapas aqui. Antes a gente tinha um comando chamado craft que saiu fora. E agora que acontece? A gente vai pedir que a gente quer em prompt. Ele vai

classificar, seja o projeto do zero, um encaixe no nosso projeto ou um redesign, tá? E aí a gente vai decidir se a gente quer ou não. Ele desenha com prévias, né, pra gente poder aprovar. E aí por fim ele codifica. E a gente tem o rebuild, que é pode ser um fix, né? ou

um chip de produto, tá? Que seria uma entrega do produto final. Então, ficou muito mais participativo, como eu falei antes, e o resultado final teria ser melhor. A skill é bem grande, tá, galera? O o conjunto de skills, né? Tem

23 comandos, um detector e quatro modos de tela. Então, a gente vai poder explorar isso bastante depois ali no repositório, se vocês quiserem, que eu acho que vale a pena, tá? E aí entender melhor como vocês podem utilizar todas as ferramentas da skill, tá? Aqui, como eu falei, é um teste pra gente poder verificar na prática se ficou bom ou não a V4, que agora torna a gente muito mais participativo da escolha do projeto e aí na teoria deixa ele melhor ainda. Bom, eu vou deixar aqui para vocês na descrição o repositório, tá? Tá com

55.000 stars. Tá bem atualizadinho, ó. Algumas horas atrás já atualizou. Aqui tem todas as os comandos, como instala, né? Então tudo que vocês precisam estar

aqui. É aqui que eu sugiro vocês darem uma lida, né? A documentação. Tem a página deles também, é bem legal. Dá para ver como ficaria, né, o projeto, né? tem um antes e depois e tudo que ele

muda. Então tem toda a questão de de cop, né, de fonte, de bordas, de cor e também os comandos, né, que tu pode escolher aqui e ele vai mostrar que vai acontecer no antes e depois, tá? É bem interessante, bem completo e segue aquela aquele raciocínio que eu falei para vocês no começo, né, cara? Nem sempre aquela transformação visual de dar um uau, meu Deus, meou tudo. E sim, a grande questão é melhorar o projeto na questão de design, né? Aqui um designer

de formação poderia falar melhor, né? Alguém que atua como designer. Bom, então vamos lá, vamos pra prática. Só antes disso, galera, não esqueçam, formação Cloud Code tá para lançar aí final de agosto, começo de setembro, tá? Daqui 26 dias, pelo menos quando eu tô gravando aqui, o link paraa inscrição estará no comentário fixado. Vocês vão

garantir um desconto especial de lançamento e também bônus exclusivos para os alunos da primeira turma. Fechou? Então garantam aí a sua vaga que vai ser o melhor treinamento de cloud code do Brasil, uma formação completa do básico avançado para tu não ficar só jogando prompt na tela, entender o que acontece e conseguir criar qualquer tipo de projeto. Fechou? Bom, galera, tô aqui então com o cloud code aberto numa pasta. Eu vou criar um projeto, a gente

vai ver o antes, tá? Depois a gente vai transformar ele com impecable, a gente vai ver o depois. E packable tem aquelas características, como eu falei para vocês, ele pode criar um projeto do zero, ele pode adicionar algo a um projeto ou ele pode fazer o redesign. É isso que a gente vai fazer nesse projeto aqui, tá? Então vou ter cria um projeto novo na passe chamada rota café totalmente separado, usando next type o indecite, como esse técnic que eu gosto.

Produto é o rota café, um clube de assinatura de café especial. O assinante escolhe um plano, informa se prefere um grão ou em grão ou moíro e recebe em casa um café diferente por mês. Cada um produtor de uma região. Essa etapa monte esqueleto projeto e construta landing page de completo produto. Concessão de abertura, explicação de como o clube funciona, os três planos com preço, uma sessão sobre a origem dos cafés de rodapé. Escreva a cópia português do

Brasil. Então eu quero criar aqui uma Land Peixe e pedir para ele não usar nenhuma skill pra gente não desviar, né? Vamos dizer assim, né? Não, se apoiarem em algo que eu tenho instalado aqui, não modifique o resultado cru. Então vamos aguardar aqui. Eu vou abrir

o projeto para vocês. Depois a gente vai utilizar e instalar o Impecable para poder fazer justamente a melhoria desse projeto. Então galera, ele terminou aqui para mim. Eu vou pedir para ele iniciar o servidor e vamos ver o resultado, tá? Ele falou que fez o projeto e tal. Então vamos ver

o que ele criou aqui pra gente poder instalar o impecable, né? E aí fazer os testes. Olha, abriu na porta 3.000 aqui. Então vamos lá ver, ó. Tá aqui então

rota café, né, cara? Um design OK, né? Lá as áreas estão ficando boas, né, galera? Tá muito melhor que antigamente. E a gente tem um projeto OK aqui. Tá

legal, daria para seguir, mas vamos ver se o Impecable consegue melhorar isso aqui ou não, tá? Então a gente tem que instalar ele. Eu vou sair aqui do cloud, vou rodar o comando de instalação, que é o NPX impecable install. Aí ele detecta aqui, né, o os agentes que tem. Ele vai instalar para todo mundo ou a gente pode customizar. Aí tu pode vir

aqui e instalar para quais tu quer, né, e selecionar o com barra de espaço, né, e dá um enter. Eu vou instalar só para o projeto, tá? Tô gostando mais dessa estratégia, né? Muita gente fala: "Ah, faz um vídeo aí usando todas as skills que tu ensina e tal". Cara, a real é que a gente precisa usar as skills no nível do projeto e aí vê se elas condizem para aquele fim, né? A gente não vai usar

todas as skills que eu mostro aqui no canal, a gente tem que escolher as melhores para cada situação, tá? Então fiquem com esse pequeno ensinamento também. Outra coisa legal é que essa versão do Impecable, ela pode criar imagens quando necessário, tá? E aí ela usa a API da Open E de imagens. Eu vou configurar aqui, vou deixar pronto.

Então, vou usar esse arquivo de settings local Jon que veio junto com a skill. Vou colocar aqui, ó, uma chave ENV, tá? E dentro dela eu vou colocar a minha chave da Open Ei, tá? E vou salvar. Aí ele vai ter acesso e vai poder gerar imagens se for necessário pro projeto, que o cloud ele não gera imagens, né?

Então adicionaria uma habilidade a mais para aí. O que a gente pode fazer já com a impecable, galera? Eu vou mover pra pasta do projeto aqui, tá? Que que eu vou fazer aqui, galera, dentro do diretório? Eu vou iniciar o cloud de novo, tá? É aqui eu já tenho acesso ao

impecable, tá? E eu vou também pedir para ele iniciar o projeto de novo, né? Eu posso estar utilizando o impecable também depois que ele iniciar aqui para detectar padrões de AI slop no projeto. Então fica bem interessante isso também. Só vou deixar ele começar aqui. Ó,

galera, ele reiniciou aqui, tá? E aí eu vou usar aqui o comando npx impecable detect pont. Ele vai detectar, opa, que ser na pasta do projeto, né? Ele vai detectar padrões de EAI slop do projeto. Ó, aqui ele pediu para rodar no IP, né?

Beleza. Esse comando, né? Pra gente poder fazer uma varredura rápido, verificar se tem alguma coisa de errada já que a gente pode ajustar se a gente não quiser modificar tudo com a skill. Então, olha só, ele me dá aqui o o os highlights, né? ele encontrou 23 patterns. Ele poderia pedir para, por

exemplo, o Cloud resolver isso se a gente quisesse. É um pequeno uso da skill que ajudaria a melhorar o projeto já de cara, mas eu quero fazer diferente um pouco. Eu quero ver se o impecable vai resolver os próprios problemas que ele encontrou aqui, fazendo redesign aqui que a gente criou. Então vamos começar a utilizar ele. A gente começa sempre com o comando init, tá?

Vou inicializar ele nesse projeto e aí ele vai se estabelecer aqui no Rota Café, né, para depois fazer o que a gente quer. Eu vou usar justamente o comando de redesign para poder melhorar o projeto no todo, né? E aí vamos ver o que ele vai nos entregar. Vou tentar deixar uma aba assim, né? em uma aba novo. Não sei se eu vou conseguir aqui.

Talvez ele atualize sozinho, mas depois vocês podem voltar no vídeo também, ver o antes e depois para ficar mais clara, né, a diferença. Bom, aqui ele vai fazer todas as varreduras necessárias para que a gente adapte projeto pro impecable. Ele faz aqui uma varredura e me pergunta algumas coisas. Então, eu vou dizer aqui que é um negócio real em construção e quem que é o assinante principal. Eu vou dizer que é um hã um curioso saindo do café de supermercado. Qual o diferencial

que um corrente não poderia copiar? Curadoria como rota pelo Brasil. E qual é a próxima entrega que importa, né? Eu vou botar aqui que é elevar land atual. Então ele começa a agir, né? Baseado nas

respostas que eu dei. E aí ele tá perguntando outras coisas, né? Os produtores de café no cío do banco são reais. Botar botei, vou botar aqui real, né? Hã, daí o que já existe da marca confirmada, que trabalho, tudo deve preservar, vou botar aqui só o nome e a gente vai deixando ele agir aqui, né?

Então, vejam que a gente participa muito do processo, né? Ele quer tirar as dúvidas antes de fazer qualquer coisa. Então aqui, galera, ó, ele fez só um product MD, né? São as especificações do produto. E aqui ele tá falando, né, que próximo passo seria impecable Newwork, tá? Mas eu vou usar outro comando,

acredito que cai melhor aqui no que a gente quer, que é o redesign. Então o meu pronto vai ser o seguinte. Então impecable redesign, a landing page do rota café por inteiro, mantém os planos, os preços, a estrutura, sessões e toda a informação que já está ali que precisa mudar é a linguagem visual. Então ele vai fazer o redesign da nossa landing page. Vamos ver como é que fica, ó.

Aqui, galera, ele tá falando sobre a fotografia própria, né? Daí eu vou falar aqui, ele falou que não tem a geração de imagem disponível, falar que eu configureiã no settings Jon API de geração de imagens da Open Ai, tenta usar ela, senão vá de opção recomendada. Então vou fazer o seguinte, né? Vou pedir para ele usar essa estratégia aqui e ver o que ele consegue fazer. Daí ele botou aqui o negócio real, o negócio real e vai apuro. Quanto

risco visual você banca? Mundo visual próprio e memorável, distinto, mas do confort e-commerce, padrão da categoria. Então eu vou poder opinar nisso também. Eu vou escolher visual próprio memorável, o que faria você olhar o resultado e dizer errou, né, entre aspas, mesmo se estiver bonito. Então, deixa eu ver aqui. Vou selecionar a

opção número dois, né, parecer uma startup tecnologia e esconder o preço o botão de assinar. Isso faria eu considerar ruim, né, essa proposta de de redesign deles. Então, respondi as perguntas, vamos ver o que ele vai fazer. Ó, então, viu, galera? Ele conseguiu identificar. Pensei que tinha

configurado algo errado, mas não, né? Ele conseguiu achar. Então, ele vai gerar imagens e isso ajuda a melhorar o projeto, deixar mais único, porque antes até ele não tinha essa skill que gerava imagens e agora ele tem. Então ele vai lá, eh, coloca os sete sistemas visuais reais desse mundo por ressonância, né, que batem com o nosso projeto. E aí rolou o sorteio, ó, ele vai fazendo aqui várias verificações para entender qual que é o melhor ou a melhor opção para o nosso projeto. Claro, né, tudo foi

baseado nas nossas opções ali e tal e ele vai sortear a melhor. Então, olha só, galera, ele falou aqui página da decisão aberta do seu navegador. Então, a gente vai acessar e aqui agora, a gente vai verificar o que a gente gostou mais das opções que ele nos deu. Então, tudo baseado no que a gente pediu, né? Ele vai entregar pra gente aqui algumas opções e cabe a gente entender qual que é a melhor. Então, por exemplo, vamos

dar uma olhada aqui para aumentar como é que ficou pelo esquema de cores, né? pedir mais detalhes. Então, tem algumas que mostram mais opções que a outras, né? A gente pode também fazer um reroll, que seria para sortear de novo, tá? Mas eu vou escolher esse daqui que eu gostei bastante, então vou construir ela. Ele vai salvar a

escolha, né? Posso fechar a aba e aqui ele começa. Então, vocês viram qual que é a ideia? a gente vai receber várias opções que foram sorteadas baseado no que a gente respondeu ali, né? E ele puxa todas as referências de design que ele tem, filtra algumas, acha as melhores e nos expõe. Então, por mais

seja sorteio, verificação com IA, ainda a gente interage bastante, ele só faz o que a gente pedir. Então, um sistema bem dinâmico, bem interessante e que é um dos diferenciais da versão quatro do impecable. Agora ele vai fazer a modificação. Ele vai me entregar o projeto baseado no que eu pedi ali, naquele layout que a gente escolheu. A gente vai ver como é que ficou a versão final, tá? Depois a gente vai poder

rodar também o comando de detecção para ver se vai encontrar menos patterns, né? E ainda a gente pode rodar outros comandos para criticar o design escolhido e ele melhorar, né? A gente fazer um ciclo de melhoria contínua, que é bem interessante. Outra coisa, galera, a gente tem aqui também no canal uma playlist de cloud code, né? um curso completo. O primeiro vídeo é um tutorial

para tu aprender os principais recursos do cloud code de graça. Então o editor vai deixar thumb zona aqui no primeiro vídeo e eu vou te deixar o izinho para tu poder acessar e já emendar essa playlist depois desse vídeo. Beleza? Outra coisa que é importante falar, galera, que eu não tô comentando tanto por esquecer, é que a gente tá com uma frequência semanal pros vídeos de membro do canal, onde eu trago aqui uma uma percepção mais interna da hora de codar, né, o que eu tô usando, as skills, o jeito que eu faço os projetos. Então, como se tivesse aqui do meu lado, né, a gente trocando uma ideia sobre IAI e programação. E tem um grupo de WhatsApp

VIP para essa galera que tá lá nos membros. Então participa, seja membro do canal e entra no grupo para trocar uma ideia com a gente. Vamos acompanhar aqui, vamos ver o que ele entrega pra gente. Então aqui, galera, ele fez toda a parte de escrita, né, da documentação da nova escolha que a gente fez, tá? Ele tá mostrando aqui a estratégia de cor, qual que vai ser a tipografia, né? E

aqui ele tá dando seguimento ao projeto, ele vai me dar três opções, tá? E aí ele vai me mostrar quando tiverem prontas. Então botou aqui camp com painel suspenso, ladrilha ou contêiner, cercadura. E aí a gente vai definir, né, de opções variadas da opção que a gente escolheu, que melhora ainda mais o resultado final. Bom, galera, aí ele me entregou os Mox, tá? Os Mox eles vão

ficar aqui na pasta impecable Mox e são web peace, né? Imagens, a gente pode ver aqui e tal. baseado neles, aí tem que tomar uma decisão. Ele falou: "Qual composição governa a construção?" A com ficha de C, recomendado. A pura, B ou C.

Eu vou escolher a recomendada. Gostei da ideia. O que não deve ser levado adiante. Aí eu vou dizer que nada, o comp está certo. Pronto, ele vai para mais uma etapa. E ó, galera, agora de

fato, né, ele tá começando a alterar o projeto. Então a gente vê aqui as alterações de código do cloud code baseado nas definições do impecable. Então a gente vai ver o resultado final logo logo. Bom, e aqui, galera, ele tá fazendo as revisões finais, né, últimas alterações para corrigir e me entregar, né? Então vamos ver aqui como é que ficou o resultado final do impecable.

Lembrando que foi baseado no que a gente escolheu, né? Então, se tivesse um outro layout mais legal na opinião de vocês, iria ficar diferente, né? Aqui eu escolhi aquele do ladrilho que ele explicou que eu curti mais a ideia, né? Então aqui, galera, ele terminou, né? Ele verificou alguns outros achados, né?

Mesmo depois de aplicar o layout e a revisão tá pronta. Tem algumas decisões pendentes aqui, mas eu vou primeiro verificar o projeto como é que ficou. Então, tá assim, ó, o projeto ele atualizou a tela, então não vai dar para ver o antigo, né? E a gente tem esse resultado aqui. Então, claro, eu achei que ficou um pouco poluída essa home.

Essa daqui eu tinha achado melhor, mas ele atualizou e acabou tirando esse fade, né? Mas cara, um design bem inovador, né? Bem bonito. A gente vê ali que tem cuidado, né? Em cada uma das coisas. Tem SVGs,

tem toda a estrutura da página, né, sendo bem explicada de novo. E o layout é gosto, né? a gente poderia ter escolhido outra opção ali, não tem problema. Questão de copy também, ele alinha, melhora, né? E aí eu quero fazer aqui o teste sobre a questão do do detect, né? Vamos ver se ele detecta

alguma coisa aqui, ó. Então, que aconteceu? De 23 anti patterns, agora viraram três, né? Ele ainda achou mesmo ele criando todo o layout, mas a gente poderia revisar de novo, né? pedir para ele dar mais uma olhada ou até mesmo passar o resultado aqui, né, para ele melhorar. Dá para fazer essa madeira

também, como eu falei para vocês. E ainda a gente tem um packable critic, né, que vai fazer uma crítica sobre o layout já feito da aplicação, onde vai poder ter aí uma visão melhor do que ele acha, né, o que a gente poderia mudar, ó. Aí ele roda subagents, né? Essa versão nova também tem aqui vários subagents novos que rodam em paralelo, né? Que adianta bastante o nosso trabalho também. Então, como pode ver

aqui, tem o critic A, critic B rodando pra gente ver que que eles acham. Então, olha só, galera, eles terminaram aqui, né? Daí boto ali a critic A, terminou guardando B. Ambas integr, ambas entregaram e elas se contradizem num ponto material. A afirma que o texto de do cartão Microlote mede tanto e reprova B mede tanto e reporta zero falhas na página inteira. Veja aqui, ele tá

falando de detalhes de ajustes finos, né? E isso vai fazer com que eles discutam entre si e achem a solução, tá? E aí continua a a resolução da IA, né? baseado nas duas opiniões. Então aqui, galera, olha só, ele trouxe problemas, né, que a gente pode corrigir no nosso design. E aqui ele deu as prioridades. E

aqui ele pergunta por onde eu quero começar, o que que eu quero executar. Agora também a parte do fluxo da assinatura, né? Então, que é algo que vai vir depois, eu vou dizer que não abriu ainda e pronto. Aí ele começa as alterações baseado nas críticas de dois agentes diferentes que leram o projeto e continuadamente vão melhorando ele, tá? Então, o impecable funciona dessa maneira, né? Essa foi uma pontinha do

Iceberg. Eu aconselho vocês darem uma olhada para verem tudo que esse pacote de skill, né, tem a oferecer, que é muito completo. E a atualização foi bem interessante, muito bem-vinda, gostei bastante, tá? Quero saber de vocês também, deixa nos comentários o que vocês acharam, galera, pra gente poder trocar uma ideia, né? Lembrando que o design, né, a beleza da página é uma questão de gosto, né? que a gente tem

que perceber também são as interações, né, os ponteiros do mouse, se tão do jeito certo, a COP, se ficou melhor, a apresentação da página em si, a personalização, né, com SVG. Isso são detalhes que só projetos de grande porte tem. E agora uma skill como essa consegue fornecer pra gente todos esses detalhes, né? Bom, lembretes, formação cloud code. Inscrição aqui no comentário fixado para que vocês possam aí garantir a vaga especial com o desconto, tá?

Membros do canal, galera, membros do canal tem acesso a vídeos que eu tô postando semanalmente, algo mais Insider, né, onde eu mostro o dia a dia aqui na hora de codar, que que eu tô usando, quais estratégias que eu uso para criar meus projetos e tem um grupo no WhatsApp com os membros. Então, um lugar legal para fazer networking com pessoas que têm o mesmo interesse que você. Beleza? É claro, galera, deixa seu like também, se inscreva se possível, isante. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.