---
video_title: "Free Claude Code: rodei o Claude Code sem pagar a Anthropic (mas tem um detalhe)"
video_id: BUo8xTutXtw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BUo8xTutXtw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Free Claude Code é um Claude Code sem os modelos da Anthropic, podemos plugar modelos gratuitos e usar seu harness para criar sistemas, será que vale?
  
  ⭐ Conheça a Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Free Claude Code: https://github.com/alishahryar1/free-claude-code
---
Free cloud code. Que bruxaria é essa? É cloud code gratuito em partes. Um pacote open source bem interessante, onde a gente utiliza os mecanismos, o harness do cloud code sem pagar nada e plugado a vários LLMs gratuitos, prometendo aí mais de 1 bilhão de tokens por mês. E ainda tu consegue plugar outros modelos que tu tenha API ou assinatura. na

proposta, na teoria, é muito bom, mas será que vale a pena? Chega aí que eu vou te mostrar. Bora lá. Então, vamos lá, galera. Que que esse tal aí de Free Cloud Code? Basicamente aí um pacote

open source que vai fazer a gente rodar o cloud code, beleza? E ele tem conectores de LLM. Ele tem uma interface própria onde a gente pode conectar chaves de API gratuitas de A e ele vai rotacionando. A gente pode escolher os modelos gratuitos ou setar modelos para substituir os modelos OP, Sonet, Hik e assim deixar o Cloud distribuir as tarefas para cada um deles. Dá para fazer aí bastante coisa. É bem legal e

interessante o projeto. Então, olha só, o FCC, que é o Free Cloud Code, ele atua como o cloud code. Então, a gente vai est executando o cloud normal, só que em vez de mandar as chamadas lá paraa Pantropic com assinatura ou chave de API, ele vai ser o proxy, ou seja, ele vai receber as chamadas e vai distribuir entre as LNs que a gente configurou. Então é legal porque eu posso tá utilizando APIs pagas de a, eu posso est trocando as responsabilidades dos modelos que serão usados para tarefas mais complexas e mais simples nas próprias configurações dele. Então, simula o cloud code, né? Usa o cloud

code por trás, mas não tem os modelos da Antropic. Então, como eu falei ali antes, bem rapidamente aqui, só repetindo, né, galera, a gente tem três camadas, né, que são os modelos antropic. A gente pode colocar aqui cada modelo como um outro, né, para substituir, seguindo a ideia de um faz coisas pesadas, outro intermediária e outras coisas mais simples. Então, bora conhecer aí o repositório do Free Cloud Code e também instalar ele, né? Aprender a instalar e usar. Bom, galera, esse

aqui é o R, tá? Ele tá com mais de 50.000 stars, ele tá bem atualizadinho, então do jeito que a gente gosta, né? Não é um projeto novo, né? A gente vê aqui que tem atualizações de um mês atrás, então é algo que já tá rodando bastante tempo e foi aprimorado ao longo de toda a sua história, né? Então que eu

falei, ó, ele tá prometendo mais de 1 bilhão de tokens gratuitos todo mês, rotacionando entre as e as gratuitas, tá? Aqui ele mostra os comandos de instalação, como tu starta ele, como ele configura, né, os modelos. aqui tô podendo rodar, né, diferentes coding agents, que é legal também. E é isso, né, sugiro a leitura para entender melhor como funciona aqui. A gente vai usar na prática. Só antes, né, galera,

não se esqueçam, a formação Cloud Code acabou de lançar e com esse recurso tu até consegue rodar ela gratuitamente, né, sem precisar assinar os modelos ali da Antropic, porque tu vai estar utilizando ali o mesmo mecanismo que a gente vai estar utilizando no curso e vai estar conseguindo aprender igual. Beleza? Vou deixar o link aqui no comentário fixado. O acesso é vitalício. Tem grupo VIP de alunos no WhatsApp, tem suporte para todas as tuas dúvidas.

Enfim, se tu quer dominar o Claudinho, aqui é o lugar. Meu mais novo treinamento disponível para vocês agora. Bom, o que eu tenho aqui? Eu abri, né, o VS Code num numa pasta e já instalei, óbvio, né, o FCC. E aqui o que a gente tem que fazer, primeira coisa, a gente tem que iniciar o servidor, tá? Então,

com FCC serve, ele vai est servindo ele na porta ali 8082. Aí de vocês vai abrir essa mesma tela aqui, vejam, tem os providers, né? Então eu posso conectar as as minhas assinaturas se a gente quiser, né? Claro, não faz tanto sentido, eu acho, né? Usar assinatura aqui dentro, acho que é mais para usar coisas gratuitas, né? E tu vai

configurar aqui, por exemplo, ah, quero botar a minha chave do Mstr. Então venho aqui, configurar e aqui eu coloco o MR aqui, na verdade, né? Salvo e pronto, ele vai ter ali acesso aos modelos gratuitos do Mr. Nesse exemplo aqui eu configurei Nvidia Nin Grock e o Grock com K, tá? Do da Xi, né? Então o que que

acontece? Eu tenho aqui modelos como Nemotron 3, é liberado lá pela Nvidia ou o Grock, né? E depois que eu tenho eles habilitados, eu posso vir aqui, ó, e configurar qual que eu quero que seja, né, substituído, ou melhor, qual que eu quero que substitua o Fable. Eu tenho acesso aqui todos os modelos configurados, né, que são gratuitos. Eu posso selecionar aqui e substituir. Aqui

no meu exemplo, eu coloquei tudo como Nemotron, mas tu pode fazer aí da maneira correta, né, que seria aí descer o nível dos modelos aqui conforme baixa também noic. Aí tem mais algumas configurações aqui, né? como tools, como reason, né, que modelo que tu vai utilizar no raciocínio, tudo mais. Então, essa vai ser a configuração que tu vai fazer, beleza? Configurando, basta abrir um outro terminal e dar um FCC cloud, por exemplo, né, que aí abriria o Free Cloud Code com o Cloud Code. Ó, aí ele abriu aqui, já tá

rodando o Nemotron 3 Super, tá? E pronto, agora basta a gente usar. Vamos fazer um teste aí. Vamos ver se cria o projetinho, ó. Então, eu vou criar aqui um sistema chamado rango de hoje. Eu

coloquei uma stack que eu quero, falei sobre o produto, né, que montou um cardápio da semana de uma casa e transforma esse cardápio em uma lista de compras pronta para levar ao mercado. Aí eu pedi aqui que na primeira etapa faça só a landing page. Pedi aqui algumas exigências, né? texto, paleta de cores ou responsividade, né? Então ele vai acessar aqui, ó. Tá sem as permissões de

liberação, né? Então ele tá me perguntando pelas coisas. Eu vou tentar trocar aqui rapidinho, tentar deixar no automático aqui para ver se vai melhor. Mas como vocês podem ver, já tá criando tudo aqui e tá funcionando, né? Tá roteado no modelo da Nvidia com o mecanismo do cloud code. Aqui tem todas

slash commands do cloud, né? Eh, se tu tem skills instaladas, tu também puxa e tudo mais, então vai ser, vai funcionar como um cloud, só que o modelo, né, o cérebro vai ser um dos que tu configurou ali no FCC, ó, galera. Então, tá criando tudo certinho aqui, né? Vamos ver quanto tempo vai demorar. Também tem essa questão, né? O tempo demora do modelo,

mas deu certo a princípio, né? A gente tem tudo configurado e rodando, né? Aí, como eu comentei ali, conforme tu vai adicionando os modelos, né, tu vai configurar aqui a chave de API e tal, ele vai aparecendo lá nas opções e aí tu pode selecionar outro para servir de fback. E aí os comandos lá no cloud são os mesmos, né? Por exemplo, se eu dou um barra model aqui, vou poder selecionar o modelo. Quando ele terminar aqui, eu já

mostro para vocês como é que funciona. Bom, galera, então ele terminou aqui, ó, porta 3002, teremos nosso sistema. Foi até razoável aqui, né? A gente sempre vê esse scaffolding durando aí uns 10 minutos, mas, ó, o projeto não subiu, né? Ou ele deixa eu ver aqui. É, tá rodando, né?

Aqui não está rodando. Inicie o projeto para mim. Vamos ver aqui, né? Mas foi rapidinho ali. 13, né? Geralmente é 10. Então não

demorou tanto na resposta. No comecinho parece tava mais lento, mas depois rodou, né? Aí galera, aqui se perdeu, né? Esperando um tempão, não aconteceu nada. Então eu vou eu mesmo, né? Rodar

aquele MPM R dev da massa aqui, ó. Deu certo. Vamos lá. Ó, aparentemente deu um errinho aqui. Vamos mandar ele corrigir.

E aí, agora vamos ver se é mais rápida a resposta, né? Ver se ele consegue corrigir isso aqui para ajustar o projeto. Aí galera, só para dar um update aqui. Até fiz um corte. Aqueles modelos lá da Nvidia tá uma tortura. Ele

funcionou bem no começo. Acho que era por causa do horário, né? Aí não consegui trabalhar com eles mais. E fiz o seguinte, mudei para um modelo do Open Code Zen que tá aberto, né? Tá gratuito, que é o Big Pickle, né? É acho que o

modelo stealth. E aqui tá funcionando bem. Então vou continuar com ele, tá? só para dar esse feedback para vocês que realmente ali o Nvidia não rolou e é isso que vai acontecer, né? Então vai encontrar esses problemas de vez em quando, vai enfrentar um modelo ali que vai dar horário de pic, não vai conseguir responder, vai acabar os tokens, vai ter que mar, então vai acontecer isso frequentemente, né? Bom,

galera, finalmente ele me entregou aqui. Esse que foi mais rápido e tal, ele conseguiu fazer tudo que eu queria e tá aqui, né? O rango de hoje foi bem desenhado com Nemoton 3 Ultra, né? Foi ele que me entregou ali o projeto. Então, claro, tá meio AI Slop e tal, mas cara, por não pagar nada, utilizando o cloud Code, tá OK, na minha visão, tá?

Tem que melhorar um pouco. Tem umas isses aqui do Next, né? corrigir. Nós vamos tentar um outro prompt aqui nesse bigle para ver se ele responde OK. A gente consegue levar o projeto. Então eu

vou fazer como se eu quisesse continuar aqui, né? Eu vou adicionar banco de dados e aí pro sistema funcionar, né? Vou colocar a funcionalidade principal nele. Então eu citei o modelo de dados, a receita, nome com nome, tipo de refeição, tempo preparo, ingrediente da receita, cardápio da semana e pedir para ele popular pelo menos 12 receitas brasileiras. Aqui eu falei sobre as telas, né? Montagem de cardápio e lista

de compras e algumas regras aqui pro sistema funcionar bem, tá? Então vamos ver que que ele me entrega. Ó, eu não sei tá continuando aqui, mas aparentemente ele fala que vai fazer e não faz, tá? Então eu vou dar um continue aqui e vamos ver o que que rola. Ó, ele ele para se ele não é um modelo tão inteligente esse bigle, mas executou o projeto OK ali, né? Reparou

os erros aqui, como vocês podem ver, né? Esse to aqui foi ele que fez. Eu vou ver se ele consegue me entregar aquilo ali, ó. Vai instalar o esquelitate. Então ele tá fazendo, ó. Criou a nova to. Então tá

indo, né? Pode ser que ele não limpou essa lista antes, porque ele não é um modelo que lida bem com as funcionalidad funcionalidades do cloud code, né? Tem isso também. Não adianta ser um modelo militânci assim, que senão ele não vai fazer as coisas direito, já que tá passando pelo mecanismo, vamos dizer assim, do cloud, né? Ó, ele instalou aqui e agora tá indo, tá indo bem, né?

Só que o que que vai acontecer? Daqui a pouco a gente vai enfrentar provavelmente um bloqueio de limites. Aí tem que trocar o modelo lá de novo. Bom, galera, mais um problema, né? Tive que trocar o modelo de novo. Agora tô

utilizando High 3. Esse aqui tá indo melhor. Aqui lá não é que acabou a cota, né? Ele basicamente tava encerrando ali todas as mensagens. Ele não conseguia alternar entre tu e resposta direito.

Pelo menos foi o que eu entendi. Isso aqui tá indo melhor, né? Mas pelo visto aqui é meio bomba usar desse jeito, né? Ó, esse aqui foi bem mais rápido, resolveu os problemas. Teoricamente temos as telas, então testem nesse modelo, tá? Vamos ver aqui se pr está.

Ó, não tem cardápio. Fazer aqui bolinho de chuva, coiso branco soltinho, frango tomate. Aí eu vou fazendo aqui a lista, né, as as refeições, né? E aqui ele vai me dar minha lista de compras, ó. Então assim tá tudo funcionando mesmo. Ele

corrigiu os erros do Next. Então, só para falar para vocês o modelo que é bem interessante, acho que eu iniciaria uns testes nele, ó. Vou abrir aqui a parte do Zen, do Open Code. Vocês podem criar a chave aqui, é totalmente gratuito, né? E aí vocês vão em free. Ó, esse high 3

aqui, ó. Esse é o modelo bom que eu comecei ali foi o da Nvidia, né? Depois eu tentei aquele bigle, que também tá gratuito, tá? modelo stealth também, mas tá gratuito. E não ficou legal, né? Ele

fez algumas coisas, mas o que resolveu foi esse high 3 aqui que também é stal. Deve ser um modelo bem bom, tá? Então vocês podem testar por ele que vai dar certo. Bom, galera, não vou me alongar muito aqui. O que que eu achei, cara? A

ideia é boa, tá? Só que eu prefiro usar modelos que as empresas já fazem o hardness, porque eu acho que simplifica tudo e dá mais certo, tá? Quando é assim, geralmente não fica bom. ou usar ali de um hardness mais genérico, como é o Open Code, por exemplo, que ele aceita vários modelos, tá? Esse cara aqui, ele tenta, né, trabalhar com o cloud gratuito, né, o cloud clito, mas, cara, quando tu bota um modelo ruim ali, como a gente testou, não fica legal, né? E

também uma coisa que eu acho que falta nele é o roteamento automático, né, que a gente testou ali o o free esses dias, ele tinha isso. Acho que se adicionasse isso aqui ficaria um pouco melhor e talvez ir pelos modelos gratuitos, já que eles batem na tecla ali de trabalhar com um bilhão de tokens, né? Então, pô, vão v vamos favorecer isso, né? Senão não faz sentido tu botar free, embrulhar ali muito a UI, né? Não fica legal, não fica bom de usar, mas eu acho que vale o teste, tá? Ainda mais para quem quer

entender como é que funciona o cloud code ali, eu acho que pode eh ter uma segurança maior, talvez de assinar uma assinatura do cloud e aí fazer o uso do modelo oficial com o hard oficial, tá galera? Então, último aviso aí, não se esqueçam, formação Cloud Code lançou, link vai estar aqui no comentário fixado aí na descrição. Quero ver vocês lá para que eu possa passar todos os meus conhecimentos possíveis de cloud code e outros eh softwares, vamos dizer assim, Antropic, como Cowork, com o cloud design, né, que ajudam, contribuem para tu criar sistemas cada vez melhores, automatizados e escaláveis. Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui.

Espero que tenham curtido. Como eu falei, a gente testa as ferramentas aqui. Nem sempre sai legal, né? Tinha feito o teste de antes, foi bem com tron, aí depois aqui pipocou, né? no meio dos outros testes no vídeo, tive que mudar de modelo, mas foi um bom achado aquele modelo do Open Code Zen ali. Acho que vocês vão se beneficiar

bastante dele. Beleza, galera? Então fico por aqui, espero vocês no próximo vídeo.