---
video_title: "Antigravity: Como Criar Landing Pages que IMPRESSIONAM (Passo a Passo)"
video_id: jYlJwncFF08
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jYlJwncFF08
video_date: 2026-02-04T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu crio uma landing page profissional do zero usando o Google Antigravity, passando por todo o processo criativo até o deploy em produção.
  
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_antigravity_lp
  
  ✅ Hospedagem que eu usei e indico: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  📗 Guia de Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-completo-vibe-coding
  
  O projeto é uma landing page para uma marca fictícia de suco de laranja chamada "Laranja Viva". O resultado final tem visual de agência, com hero impactante, seções bem estruturadas, depoimentos de clientes, call-to-actions estratégicos e footer completo. Tudo responsivo e pronto para usar em produção.
  
  Antes de começar a desenvolver, passo pelo processo de criação das imagens. Uso o Google Whisk para gerar as imagens do produto com qualidade profissional. Para a seção inicial, crio um vídeo curto com o Google Flow que dá vida ao visual do hero. Também mostro como usar o ezgif para criar transições suaves entre imagens e transformar em animações leves para web.
  
  Com os assets prontos, vou para o Antigravity e construo toda a estrutura da landing page. O agente monta as seções, aplica o design system com as cores da marca, posiciona os elementos e implementa a animação do hero que dá aquele impacto inicial quando o visitante abre a página.
  
  A landing page inclui hero com animação e chamada principal, seção de história da marca com storytelling, grade de benefícios com ícones, área de depoimentos com avaliações de clientes, call-to-action final com botões de conversão, e footer com links e informações de contato.
  
  No final, faço o deploy completo na Hostinger para deixar o site no ar com domínio próprio. O resultado é uma landing page que poderia facilmente ser entregue por uma agência de design.
  
  Se você quer aprender a criar páginas com visual profissional usando IA, esse vídeo mostra o processo completo do início ao fim.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre Landing Pages com Antigravity
  02:25 Exibindo projeto de referência
  03:51 Criando imagem do produto no Google Nano Banana
  06:33 Gerando imagens de referência para a animação no Google Whisk
  07:57 Vídeo a partir das imagens no Google Flow
  11:22 Gerando sequência de imagens no Ezgif
  13:52 Prompt no Claude para criação de Landing Page no Antigravity
  16:48 Iniciando projeto no Antigravity
  23:23 Colocando código do projeto no GitHub
  25:08 Iniciando Deploy do projeto
  29:45 Conclusão e próximos passos no Antigravity
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar como criar landing pages profissionais, páginas sensacionais com apenas um prompt lá no Antigaraity. A ideia excelente do Google que é totalmente gratuita e nos proporciona agilidade e facilidade na programação. Deixa eu só te dar uma palinha do que tá por vir aqui nesse vídeo, ó. Esse é um dos projetos que eu tenho aqui como exemplo que eu criei, que a gente vai criar junto, né? Tipo de um milkshake de chocolate, né? Vejam

aqui o layout bem diferenciado dos que a IA cria. E esse aqui é um outro de um suco de laranja que também a gente vai aprender a criar nesse vídeo. Page bem diferenciada, utiliza uma fonte interessante, efeitos de hover, né? Uma um design muito atual, né? Diferente do padrão do que as IAS criam no automático quando a gente só pede alguma coisa.

Então, nesse vídeo, eu vou te mostrar todo esse processo, como criar projetos bonitos como esse, desde a ideação do projeto, a criação das imagens e a realizar eles com apenas um prompt lá dentro do antigravity. Se tu quer aprender isso, fique no vídeo. Meu nome é Mateus Batista, sou programador há mais de 10 anos e de dois anos para cá, mais ou menos, eu tenho aí me aprofundado muito na inteligência artificial e trazido aqui pro canal também parte das minhas experiências, de projetos que eu tenho desenvolvido. Se tu gostar do vídeo, se tu gostar da didática, não esquece de deixar o like, se inscrever aqui, que me ajuda bastante, ajuda a fortalecer o meu trabalho e também a te eh levar, né, o próximo vídeo quando a gente lançar. Galera, uma outra coisa aqui, uma breve pausa, a nossa campanha, né, Deixe o Mateus Feliz tem dado certo, os comentários têm aumentado, estou respondendo eles calorosamente e peço que continue, continue propagando aí o teu amor, deixando o comentário aqui para eu não me sentir sozinho. E como eu

falei antes, né, cara, o vídeo dá muita view, dá muito like, mas as pessoas não comentam. Então eu tô vindo aqui humildemente pedir um comentário seu pra gente trocar uma ideia, saber o que tu achou genuinamente do vídeo ou do assunto dele para que a gente possa aí estabelecer essa relação, beleza? Então continua firme aí que tô gostando de ver. Agora sim, bora pra prática. Bom, galera, então vou primeiramente apresentar o projeto de referência para vocês, tá? E depois, passo a passo, a

gente vai criar uma landing page como essa, utilizando as mesmas técnicas, estratégias do zero. Então vocês vão ver o processo todo completo, vão conseguir replicar aí com um outro conceito e vão conseguir fazer também depois com os projetos que vocês queiram, aplicando essa mesma técnica de site com animação inicial na sessão Hero. Beleza? Então, olha só, tá até hospedado aqui. Vou ensinar para vocês como hospedar também de uma maneira mais simplificada. E o

site, de forma básica, é uma landing page, tá? Uma página única que tem como objetivo divulgar tal produto, que aqui no caso é o micke chocolate. Então aqui ao rolar o scroll, ele vai fazendo a animação, né? E tem como deixar ela mais sutil, ela mais frame por frame. Isso a gente vai ver depois como no fim dela, quando acaba a animação, o usuário vai pro site normal, beleza? onde apresenta

o produto que estava sendo divulgado lá no início. Isso tudo feito com antigravit, poucos prompts para ter esse resultado aqui. Vocês viram que é bem interessante que tem essa animação aqui, ó, inicial com um produto, tá tudo utilizando ferramentas gratuitas. Bom, vamos lá que o processo para chegar na animação é mais complexo do que o prompt do antigraft, então a gente vai começar por ele, tá? Primeira coisa, Gemini, vamos acessar aqui e sei do Google, né, com o nano banana para criar uma imagem.

E aqui tu vai criar o produto que tu quiser. Eu vou criar de um suco de laranja, tá? E aí tu pode adaptar para o que tu precisar. Então o prompt é mais ou menos assim: crie uma imagem ultra realista de um copo com suco de laranja e cubos de gelo. Tô pensando tudo na cabeça agora, tá galera? Só o contexto é

o mesmo e as ferramentas que vocês vão utilizar são as mesmas que eu utilizei para ter aquele resultado ali. Uma coisa importante, o fundo deve ser preto, tá? Então não tem background porque senão vai ficar meio feio ali a questão da animação, tá? E eu vou botar aqui o copo com suco deve estar centralizado na imagem. Eh, deve ser um banner horizontal, tá? Porque talvez ele queria

quadrado e isso não é interessante. E que eu vou colocar também centralizado na imagem, né? E aparecendo todo e aqui eu cliquei no AN banana, mas não tinha ido ou tirei, não sei. Mas ativem aqui para ele criar a imagem, tá? Então vamos processar aqui e a gente vai ter a imagem inicial do produto. Se ficar ruim

a gente gera de novo, né? Mas ideia aqui que dê certo e a gente consiga ir pra próxima etapa. Aí ó, galera, ele gerou aqui, mas né, tá errado. Então mesmo que eu pedi aqui, né, eu reforcei, ele não mostrou. Então vou tentar de novo. Assim

o copo está cortado. Ele deve aparecer completo, centralizado na imagem com eh bordas eh bordas. Vou botar isso aqui para pioraros no na imagem. Como se fosse uma propaganda de suco de laranja. Mantenha o fundo preto. Vamos tentar de

novo aqui. Agora vai. Inclusive, se tu tiver um prompt para gerar imagens que gerem uma imagem boa, pode testar aqui também, né? Não precisa tu criar o próprio prompt que eu tô mostrando como eu fiz ali. E inclusive eu tive um resultado parecido na primeira imagem também, ó, galera. Então, finalmente

consegui uma imagem próxima do que eu quero, né? Acredito que podia dar mais destaque aos gelos e tal, mas eu vou prosseguir com ela mesmo, tá? Então vamos baixar ela aqui para ter essa imagem salva no PC. Agora a gente vai acessar um outro sistema, um outro app do Google que chamado de Whisk, tá? Aí tu procura por Whisk no Google e tu vai acessar esse aqui, ó, Google Labs Wisk.

Bom, esse projeto aqui, ó, abrir de ferramenta e tal, que acontece? Ele consegue modificar uma imagem, né? Basicamente isso. E o que que eu vou querer com ele? Eu vou pegar, colocar a minha imagem, ó. Coloquei o copo de suco

de laranja. E agora eu quero a versão final. D. Ou seja, aqui se a gente fosse ver um milkshake, seria ele todo explodido aqui, com os ingredientes voando. E é exatamente isso que a gente vai fazer aqui no whisky com o copo de suco de laranja. Vou botar aqui. Crie

uma imagem com o suco de laranja, eh, jorrando para fora do copo e cubos de gelo caindo como se fosse uma explosão acontecendo dentro do copo. Vamos tentar assim e a gente vai ver o resultado. Se for ruim, a gente vai gerando de novo até ficar do nosso agrado. Beleza? Então galera, gerei várias imagens aqui, tá? E

eu vou escolher essa daqui como nossa versão final. E aí a ideia é que tu escolha baseado que tu gostou. Lembrando, o ISK gerou a versão final baseada na imagem inicial e agora a gente vai gerar um vídeo que seria uma transição da imagem inicial para a imagem final. Beleza? Então agora eu vou abrir um outro aplicativo do Google que é o Flow que vai criar o vídeo. Então tu

procura aí no Google Flow, acessa o projeto, tá? Vai dar um create flow. E aqui nele vai dar um novo projeto. Veja que tinha o do sorvete ali, né? Eu vou utilizar frames para vídeo. Tu pode

selecionar o modelo aqui do 3.1 com qualidade, paisagem, tá? E aqui quantas respostas pro comando que tu quer? Colocar quatro para já criar quatro vídeos aqui de uma vez, tá? E a gente vê se algum deles nos agrada, tá? Mas deixa

a qualidade máxima, porque todo esse processo de girar a imagem aqui, passar pro vídeo, depois girar as imagens dos frames, vai perdendo a qualidade. Então, quanto mais qualidade a gente tiver, melhor. Aqui eu vou ter que selecionar a imagem inicial e final que o whisk criou. Então, as duas estão selecionadas e agora eu tenho que dar um prompt aqui que vai gerar esse vídeo que eu tô imaginando. Então, vou tá aqui, ó. Crie

um vídeo do suco de laranja explodindo por causa de um explodindo para fora do copo por causa pera aí. explodindo para fora do copo, quanto mais suco de laranja é derramado dentro do copo e os gelos caindo para fora também, enquanto o copo enche e transborda bastante. Então essa é a minha descrição. Aí vai tua criatividade, né? Que tem que ter muita criatividade pro negócio ficar bom. Beleza? Então eu vou criar aqui o

vídeo e ele vai começar a geração, tá? Vai demorar um pouquinho porque a gente escolheu a melhor qualidade e a gente escolheu quatro vídeos. Beleza? Mas o bom que o processo é todo gratuito e a gente consegue ter um resultado final bem legal. Bom, ele terminou a geração do vídeo aqui, teve, eu fiz quatro, né, como eu falei antes, e eu gostei mais desse aqui, tá? Então, tu vai escolher o

que mais te agradou, se ficar ruim, tu vai gerando de novo. E a ideia é que fique um vídeo legal para que possa virar uma animação legal, tá? Então, vídeo feito, a gente vai baixar ele. Então, vou clicar aqui em download. Opa.

E aqui novamente, né, seguindo aquela ideia de sempre utilizar a melhor resolução possível, porque ele vai perdendo resolução ao longo do processo. Então, vou escolher 1080p. É aqui vai demorar um pouquinho para baixar, porque essa versão ela não é a primeira a ser gerada pelo Google, né? Então, ele gera o vídeo na nova resolução, tá bom? E o próximo passo aqui é transformar esse vídeo em uma sequência de imagens.

Beleza? Bom, vocês estão vendo que a gente vai utilizar vários prompts aqui ao longo do da criação, né, das artes projeto e também lá depois para criar o projeto em si. Se tu quer aprender mais como funciona essa estrutura do Vibe Code, nós temos um material gratuito aqui que vai te ensinar os fundamentos da criação de projetos web, independente do software que tu usar, que a gente vai utilizar graft, né? Mas com esse ebook tu vai aprender a técnica do Vibe Coding ou programação acessível por IA, como tu preferir chamar, né? E é um material bem denso, mais de 50 páginas, link vai estar aqui na descrição, beleza? Bom, o

vídeo foi baixado, tá? E agora a gente vai para aquela etapa que eu falei de gerar sequência de imagens, tá? O site que a gente vai acessar é o easif, totalmente gratuito também, né? Isgif.com, ezegff.com. E aqui a gente

vai escolher a opção de transformar o vídeo em gif. Então, vídeo tof. A gente vai escolher o vídeo, né? Ou fazer o upload. Ó, tu escolhe aqui o arquivo. Aí

tu clica em upload vídeo. Ele vai subir o vídeo pro sistema e vai transformar num gif. Como já dito, né, ele não tem a opção de transformar, pelo menos não vi, né, de vídeo direto paraa imagem. Então, por isso que a gente tem que fazer esse processo intermediário. Quando ele processar em GIF, a gente vai transformar em sequência de imagens, tá?

Então, vou aguardar aqui e já mostro para vocês. Olha, trouxe o vídeo pro GIF, tá? E aqui uma coisa que eu não comentei, né? Ele tá pegando as marcas da água desde lá da geração de imagem do vel. Então, a gente tem que achar uma forma de remover isso, né? ou utilizar

outras ferramentas que não tem marca d'água, tá? Aqui tô só fazendo um processo mais simplificado para vocês entenderem como é que é a dinâmica. Bom, aqui como ele fez o GIF, tá? Você pode ver aqui o gif que ficou, esse aqui é o gifzinho. Agora eu vou converter para PNG sequence. Então, uma sequência de

PNGs, tá? Uma coisa interessante, eu posso modificar o tamanho, mas eu deixaria original para ter o maior tamanho possível para ocupar um espaço considerável lá no na minha sessão de hero, tá? E aqui, se vocês perceberem, o início do vídeo não acontece nada, tá? Então vai começar a acontecer pelo primeiro, segundo segundo, né? Então eu vou colocar aqui para ele utilizar a posição de start, né, de início para o primeiro segundo. E isso vai fazer com

que a animação lá no site já comece com alguma coisa rolando, né? E agora a gente vai dar uma, a gente vai escolher a opção, né, de converter para PNG. Então ele vai criar uma sequência enorme de imagens, tá? Então perceba aqui, ó, como gostou do primeiro, segundo, já tá com a com o suco caindo no copo. Daí essa é a sequência gerada. Beleza? A

gente vai aqui em download frames as zip, né, para baixar o nosso PC. E aqui eu vou ter o arquivo em todas as imagens. Então o processo de criação das artes acabou. Depois que ele baixar aqui, a gente vai pro antigravit para poder justamente criar o projeto em si. Bom, galera, enquanto ele baixa aqui, eu vou fazer o prompt prompt, tá? A gente

poderia criar o prompt manualmente, não tem problema nenhum, né? Eu lá e vai codar tudo e fechou. Só que aqui nesse cenário, como é uma landing page, tem uma estrutura ser seguida, eu acredito que a gente pode se beneficiar de uma IA para criar o prompt inicial, pelo menos, tá? E talvez alguns de vocês já saibam, né? Mas eu sou fan boy do cloud, então eu vou utilizar ele para justamente fazer isso. Então aqui eu vou descrever

o que eu quero e ele vai me ajudar a criar esse prompt inicial. Então, botar aqui, ó. Preciso criar uma landing page para a divulgação de um produto que é um suco de laranja. Ela precisa ser bonita, utilizar uma fonte moderna, falar sobre o produto e suas propriedades. Eh, e na sessão inicial ter um hero que vai utilizar uma sequência de imagens da pasta images. Então, já tô

prevendo que eu vou colocar todas as imagens que a gente tá baixando na pasta images, né, lá no Antigraft para criar uma animação que eh vai mudando a imagem baseado no scroll ou na ação de scroll do usuário, tá? Eu dei o contexto e agora vou perguntar para ele se ele tem alguma pergunta para mim. Então, você tem alguma dúvida sobre o projeto? faça as perguntas que eu vou responder para definirmos o prompt final. E aqui uma coisa interessante que eu quero fazer com vocês é um deploy facilitado também do projeto, tá? Então aqui eu vou

explicitamente dizer que eu quero um projeto em React, tá? Porque vai ser a forma mais fácil e a gente ter um projeto moderno, né, com tecnologias modernas, otimizado pra web e também conseguir fazer um deploy da maneira mais simples possível. Eh, o projeto precisa ser em React S, vai ser apenas uma página a que de Google su, tá? Então, vamos lá, vamos ver se ele vai me perguntar alguma coisa. Às vezes ficou claro e ele não precisa nada. Então, ele

me fez algumas perguntas aqui. Eu vou responder as que mais importam. Vou fazer um cortezinho aqui e depois eu trago as respostas para vocês. Então, tá, galera, respondi as perguntas aqui, tá, de uma maneira que eu acho que vai ficar legal e coloquei no fim. Agora criei um prompt para utilizar no antigraphit, single prompt para criar o projeto todo, né? Então prompto.

Não é muita coisa porque eh é uma página só, né? Então vai ser bem tranquilo. E ele vai aqui desenvolver o prompt, beleza? Eh aqui ele tá desenvolvendo em markdown, tá? A gente poderia pedir de um estilo mais vibe coding assim, né?

Como se fosse uma pessoa digitando, mas vai servir. Beleza? Bom, enquanto ele faz o prompt aqui, a gente vai abrir o antigravity, tá? E criar um projeto. Então aqui eu tô com ele aberto no agent manager e a ideia é que vocês iniciem ele normalmente ali, né? Deixa eu ver se

assim vai abrir certinho no editor e abram na pasta que o projeto vai ficar. Eu criei uma pasta pro projeto. Então eu fiz isso. Eu criei uma pasta chamada site bonito que vai ficar o projeto, tá? Agora eu venho aqui, botão direito, images e vou arrastar todas as imagens lá do easy gift para cá. Então é só

arrastar dentro da pasta, assim como a gente falou no prompt. Então tão todas elas aqui. Beleza? E agora a gente tem que voltar lá no prompt que o Antigrav criou pra gente poder iniciar o projeto, tá? Lembrando, galera, a gente tem aqui no canal um curso de antigraphit dos fundamentos, criando projeto, integrando API, fazendo deploy. O editor vai deixar

a tamb aqui para tu ver depois e aprender melhor a mexer, né, melhor nesse software aqui que é excelente para vibe code. Vou deixar o izinho aqui também para vocês verem qual é o vídeo, mas primeiro termina esse aqui que não vai ser tão complexo assim no graphic vai dar para todo mundo seguir, beleza? Então voltamos ao cloud aqui. Ele terminou o prompt, tá? E vamos ver se vai dar certo assim. Eu vou tentar

utilizar ele, beleza? Mas se der algum problema, a gente volta para aquela maneira que eu falei que é um prompt mais vibe code que funciona muito bem. Não precisa ser rigidão assim com estrutura e tal, pode ser digitando normal como tu quiser, tá bom? Ele definiu todas as sessções, paleta de cores, nome, a parada que eu falei do image, né? Então tá tudo certo aqui. Eu

gosto de utilizar o Manager, tá? Então vou abrir ele que para mim mais interessante trabalhar no editor. Ó, vou abrir aqui o site bonito que é o projeto, né? Se o teu não tiver aqui, é só dar um open workspace e abrir aqui a pasta que tu acabou de criar, tá? Então aqui eu vou colocar o prompt e vou prosseguir. Ele vai criar esse projeto

em React. A gente pode deixar o following aqui habilitado. Ele vai começando a mostrar o que ele vai fazer aqui para deixar aí o projeto pronto. Depois a gente vai ver qual que foi a versão inicial que ele criou, né? Se a gente precisa fazer algum ajuste para atingir o nosso objetivo, que é o que vocês viram ali de referência que eu mostrei no começo com milkshake de chocolate, tá bom? Ah, e aqui é normal

ele pedir várias confirmações no terminal, né, para executar alguns comandos que ele vai instalar um monte de pacote. Esse promp inicial é mais chato, ele vai ficar parando ali e pedindo para tu aceitar. Beleza? Então, perfeitamente normal. Dá uma lida e aceita ali as questões que ele vai pedir. Como eu falei, é só para

instalar, ó, aqui, por exemplo, para instalar estrutura inicial e tal e assim vai se seguir, porque ele precisa, né, criar toda a base projeto, depois fica mais tranquilo. Ó, galera, ele terminou aqui e ele fala que eu tenho que rodar esse comando para executar o projeto, né, e abrir no navegador. Então, eu vou pedir para ele fazer isso, né? Não preciso nem rodar comandos terminal quando tem gravity. Então, colocar aqui eh rode o npm run dev para mim e ele vai fornecer o link, provavelmente porta 3.000 e a gente vai poder abrir isso lá

no nosso navegador, tá? Então, ó, ele rodou aqui. Pode tirar o following. Para mim mais atrapalha que ajuda esse following. Não, não curto. E aqui ele

deu o link. A gente pode copiar, chegar aqui, colocar ele aqui. E, ó, a princípio deu um bug. Eu abri a tela de console. Eu vou tentar corrigir ele com antigravity, né? Então vamos lá. Hã, erro ao exibir o

projeto. Veja o print. Eu mando para ele, espera a correção. Então vamos ver se ele vai analisar e corrigir isso para mim. Bom, diz ele que resolveu, então vamos dar uma olhada lá de novo. Ó,

agora sim o projeto foi inicializado. Tem já o frame inicial com o a primeira imagem que a gente definiu. E ao rodar o scroll aqui, ó, ele não fez exatamente o que a gente precisava, tá? Então eu vou lá e vou melhorar de novo. O restante tá OK. Tá bem bonito o site. Ele utilizou

algumas imagens ali ao longo do projeto e só preciso ver aqui como melhorar isso aqui. Então eu criei esse prompt aqui para corrigir, né? São problemas que pode ter aí também. Interessante que a gente vê o erro aqui, pode corrigir em tempo real, né? Então bota aqui. O

usuário deve ver a sequência de todas as imagens no Hero antes de poder prosseguir no site, como se fosse um vídeo exibido por frames. Enquanto mostra os benefícios do nosso SUC de laranja, o texto vai sendo alterado a cada X frames de vida de uma maneira que seja interessante. Então vou aguardar aqui ele retornar e já mostro o resultado para vocês. Ó, ele retornou aqui. Vamos ver como ele deixou o projeto. Vou recarregar e ainda não

prendeu ali no header, né? Então, ó, a gente sabe que tá rolando aqui, mas deve ter alguma questão que tá deixando ali o projeto eh não ser resolvido no frame inicial. A gente pode ver que o vídeo roda mesmo, né? Então, vou tentar mais um prompt ali para resolver. Bom, novamente ele retornou aqui e agora parece tá corrigido pela resposta que ele nos deu. Vou recarregar o projeto.

Descendo aqui, ó. Agora sim, ele vai mostrando a animação completa e também todos os benefícios do suco naquela página, certo? Bom, aqui agora ele já segue o site normal, né? A gente viu que tinha um espaço em branco, talvez ali que era o problema. E aqui ele fala mais sobre o produto. E a gente tem a nossa

landing page muito bem estilizada aí e seguindo um layout e design profissional. Beleza, galera? Então o projeto tá pronto. Agora eu quero mostrar para vocês aquela estratégia de deploy simplificada, tá? Antes disso, se tu quer se aprofundar mais no gravity, a gente também tem um curso aqui, digamos assim, né? Um vídeo bem longo, mais de

uma hora criando um projeto completo, projeto profissional com integração no automações e também deploy. O editor vai deixar tamb aqui e eu vou deixar o izinho para tu também assistir esse vídeo. Então com aquele primeiro que eu passei e esse e mais o que tu tá vendo agora, tu vai ter conhecimento suficiente aí para criar teus próprios projetos e colocar no ar, né? Lembrando que a gente tá criando também a nossa formação de vibe code focada no graphic. Então, baixando aquele material que eu comentei, também já tá inscrito na lista de peda lançamento com desconto. Beleza?

Bom, para seguir o deploy vai ser o seguinte, a gente tem que colocar esse projeto aqui no GitHub, tá? Então, tem que criar um repositório com ele. Então, vou abrir o meu aqui no GitHub, né? Se tu não fez, não tem tua conta, né? É de graça, né? Só criar a conta. Tu vai ter

uma tela semelhante a minha aqui, que é a tela inicial, e tu vai criar um novo repositório. Aqui em mais vai criar um novo repositório. Ele vai dar um um link aqui depois que a gente colocar o nome, né? Então vou colocar landing page suco laranja antigra esse nome aqui. Não precisa descrição. Vai criar o

repositório. Aí aqui ele dá esse link, ó. Esse link é o a referência prograft saber onde tem que colocar os arquivos, tá? Então a gente volta lá prograft. Tá?

Até para fechar esse editor aqui, não precisa mais. E aqui eu vou pedir para ele subir pro GitHub. Então, envie o projeto para este repositório do GitHub. E aqui um uma um adent, tem que dar uma instrução para ele para analisar o gitnor, que é um arquivo que vai ignorar arquivos que não precisam ser enviados, tá? Então, analise o gitnor para verificar se não está enviando arquivos desnecessários.

Bem interessante também poder garantir que suba corretamente, né? Senão ele vai enviar partes que não precisam, que vão ser criadas quando o projeto sobe, né? E aí vai ter um repositório maior que o necessário, tá? Vai até afetar o processo de só aceitar o comando dele aqui, tá? E lá no GitHub a gente tem que ver se tá tudo certo. Então, quando ele

terminar aqui, a gente checa lá. Estiver tudo certo, quer dizer que vai mudar aquela tela que a gente viu, vai aparecer os arquivos lá. Então, tá terminando. A gente pode vir aqui recarregar, ó, subiu. Então, a gente tem o projeto aqui, que é um passo essencial, né, pro deploy, que é a nossa próxima etapa. Para fazer o deploy, já

que o projeto é bem simples, galera, eu vou mostrar também esse serviço novo aqui da Hostia, que é parceira aqui do canal, né, tem um cupom de desconto que dá para acesso a vocês aos melhores valores lá na plataforma. E eles recentemente lançaram essa hospedagem web, né? É assim que eles estão chamando esse serviço. E a ideia é que seja uma implementação de deploy ultra simplificada. Como vocês podem ver aqui, basta ou jogar os arquivos lá, né, no zip, ou conectar um repositório no GitHub, que é por onde a gente vai seguir, tá? Aí depois disso, a gente

escolhe o repositório, ele vê qual é o código, faz o deploy e coloca pra gente lá no ar tudo certinho, beleza? Então o link vai tá aqui na descrição, se vocês quiserem experimentar, recomendo aqui escolher o plano cloud, porque ele dá acesso a mais projetos. Tu pode colocar 10 projetos aqui na mesma hospedagem, tá? E ainda tem 4 GB de RAM, o que é suficiente para tu escalar muitos projetos aqui e não se preocupar com recursos computacionais tão cedo. Beleza? Aqui só tu vir escolher plano. O

cupom já vai tá aplicado, então tu vai ter 10% de desconto aqui no plano que tu escolher, tá? Só se atente aqui que para receber o desconto tem que ser 12 meses para cima, né? E cara, extremamente vantajoso. Nenhuma hospedagem vocês vão encontrar aí por R$ 30 por mês com tantos recursos assim e de uma forma tão simples fazer o deploy, tá bom? Hospedagem escolhida, né? Agora eu quero

mostrar para vocês como é que é lá dentro, o que que tem que fazer para realizar o deploy aqui do projeto, tá? Então vou entrar na minha conta e vocês vão partir do da mesma etapa, né, que vai est bem semelhante lá dentro. Então, entrando aqui, vocês vão ter todas as opções na parte esquerda, né? E vocês vão aqui em sites, tá? Lista de sites.

Aqui vai tá a hospedagem de vocês, né? Nós temos todos os serviços hospedados na hosting, né? A gente confia bastante na empresa e aqui a gente tem bastante coisa, né? Mas vocês provavelmente vão ter um business igual esse meu último aqui, ó. Eh, deixa eu fechar aqui rapidinho, sem nada, né? Vai tá zerado.

E aí vocês vão colocar os projetos de vocês lá dentro. Então, para colocar eh basta clicar em configurar e ele vai iniciar o setup, tá? Só que eu vou partir ali da que eu já tô usando, opa, que para mim vai ser mais simples, porque eu consigo me organizar melhor nas minhas hospedagens, tá bom? E na tua hospedagem que tu adquiriu, tu vai escolher essa opção aqui, ó, Web app no JS, que é exatamente a hospedagem simplificada deles, tá? Aí acessando ela, eles vão perguntar se tu quer inserir um domínio aqui. Eu vou seguir

sem domínio, mas adquirindo ali o plano tem um domínio grátis por um ano, tá? Então eu vou usar um domínio temporário. E aqui a gente vai com o git hub, né? Então importar repositório do git. O meu ele já tá conectado, beleza? Então tu

vai ter que conectar o teu bitub aí e o repositório tem que aparecer aqui, tá? Porque lá nas configurações ele vai tá como mostrar todos os repositórios. Aqui no meu eu estou mostrando só os repositórios que eu quero para me organizar melhor também. Beleza? Se no teu não mostrar o repositório que tu quer colocar ali, tu vai lá nas configurações do GitHub applications, tá? Tu vai encontrar a Hoster, tu vai

configurar e aqui, ó, onde tem as configurações, tu vê se tá todos os repositórios, que aí já resolve o problema, tá? ou se tu quiser fazer que nem eu, tu vai selecionar o repositório que tu quer exibir lá. Então aqui eu vou colocar o suco de laranja, vou salvar, volto lá. Deixa eu ver se já vai aparecer aqui, senão eu vou ter que recarregar. Ó, agora apareceu. Então eu

vou selecionar o repositório que eu quero. Continuar. E aqui eu só aceito, né? Eu posso modificar alguma coisa. Por exemplo, se tu tem variável de ambiente, né? Aí tu pode adicionar aqui. Senão,

clica em implantar, que é o nosso caso, né? Projeto super simples. E aqui ele começa o processo de deploy. A gente que não precisa fazer nada, né? Quem já acompanhou os outros vídeos de antigravity aqui, viram que eu fiz o deploy mais na unha ali, né? Com a

maneira tradicional. Levou um pouco mais tempo. Esse aqui vai ser bem simples. Então vou cortar aqui. Quando terminar eu volto para mostrar para vocês. Ó, ele

tá sucesso aqui, tá? Então a gente pode clicar em acessar o painel de controle e pegar o domínio que ele criou. Aí basta clicar aqui, ó, esse lavender bush, né? O teu deve ser um pouco diferente, tá? E aqui a gente vai ter o projeto completamente hospedado. Ó, ele carregou

ali e é exatamente o mesmo resultado do projeto, né? A nossa landing page maravilhosa aí do projeto do suco de laranja. Beleza, galera? Então assim, né, dessa maneira nós concluímos o deploy, tá? Espero que vocês tenham curtido aí toda a jornada, né? é um

passo a passo mais complexo no começo ali para poder gerar os arquivos finais que a gente precisa para gerar o projeto no antigravit. Mas depois que tu faz algumas vezes ali, se tu for seguir essa ideia, fica bem simples, né? Não tem muito mistério, é sempre executar os mesmos passos com um item, né? Um produto diferente, tá? Não se esqueçam, dê uma olhada naqueles vídeos que eu recomendei, tá? Baixem o guia aqui de

vibe coding também para auxiliar vocês e aguardem aí que tá sendo produzida e provavelmente quase lançada nossa formação de vibe coding, programação assistida por IA com foco no anti gravity aí que tá sobressaindo das demais ideas. Tu curtiu didáticas? Se tu gostou do vídeo se inscreva e deixa um like. Isso ajuda bastante também te ajuda a relembrar dos próximos vídeos que a gente lança aqui. Estamos colocando de dois a três vídeos por semana. vídeos mais focados em agora

para que a gente possa se adaptar a essas novidades, né? Esse essa nova forma de programar, essa nova forma de trabalhar com inteligência com inteligência artificial integrada. Beleza, galera? Vamos ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.