---
video_title: "Google Colocou o Antigravity DENTRO do AI Studio (e é de Graça)"
video_id: aIjNkrDz80k
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aIjNkrDz80k
video_date: 2026-02-23T22:00:00+00:00
video_description: |
  O Google acabou de colocar o motor do Antigravity dentro do AI Studio. Isso significa que agora você cria apps full-stack completos direto do navegador, de graça, sem instalar nada. E o mais impressionante: dá pra mandar o projeto pro Antigravity com um clique e continuar de lá com agentes autônomos.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_aistudio_com_ag
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O AI Studio tem um modo chamado Build que agora usa o Antigravity Agent por baixo. O agente mantém o contexto do projeto inteiro, gerencia múltiplos arquivos e verifica o código automaticamente. Ele cria apps full-stack com React no front e Node.js no back, instala pacotes npm, e mostra um preview ao vivo do app no lado direito enquanto você conversa com ele. Tem também o Annotation mode onde você clica em qualquer parte da interface do app e descreve a mudança que quer. Tipo "esse botão tá sem destaque, faz ele maior com gradiente roxo", e ele ajusta na hora.
  
  Na demonstração prática eu crio um encurtador de links completo do zero no AI Studio Build mode. Digito o prompt pedindo tela pra colar URL e gerar link curto, dashboard com lista de links criados, contador de cliques e design moderno escuro com gradientes. O AI Studio gera o app inteiro: frontend em React, backend em Node, dependências instaladas, tudo rodando no preview. Depois interajo com o app, testo criando links curtos, uso o Annotation mode pra ajustar visual, e itero pelo chat adicionando autenticação com Google Sign-In e dashboard filtrado por usuário.
  
  O pipeline completo que o Google montou funciona assim: AI Studio pra prototipar no navegador, handoff com um clique pro Antigravity pra desenvolver com agentes autônomos, e deploy pro Google Cloud Run pra produção. O handoff transfere todo o contexto: prompts, exemplos, parâmetros, estado do projeto. Zero copy-paste, zero reconfiguração. O agente no Antigravity já sabe exatamente onde você parou no AI Studio.
  
  Pra quem não conhece o Antigravity ainda, explico rapidamente: é a IDE da Google lançada em novembro de 2025, gratuita, com filosofia agent-first. Tem duas views: Editor que é o IDE clássico estilo VS Code, e Manager que é o Mission Control de agentes rodando em paralelo. Os agentes planejam, executam, testam e verificam sozinhos. Suporta Gemini 3, Claude, GPT-OSS, e integra com browser, terminal e MCP.
  
  Menciono também o Gemini 3.1 Pro lançado dia 19 de fevereiro, disponível tanto no AI Studio quanto no Antigravity. Focado em raciocínio complexo e workflows agênticos. Sou honesto sobre as reclamações de lentidão que a comunidade tá reportando.
  
  No comparativo rápido: AI Studio é onde você tem a ideia e prototipa rápido. Antigravity é onde você constrói o produto de verdade. AI Studio pra testar prompts e modelos, deploy rápido pro Cloud Run. Antigravity pra projetos sérios, multi-arquivo, terminal, browser, agentes autônomos e CI/CD.
  
  A Google tá montando um pipeline completo de prototipar, desenvolver e deployar. E o melhor: tudo gratuito por enquanto. A corrida entre Google, Anthropic e OpenAI nas ferramentas de coding tá insana.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sobre a Atualização do AI Studio
  01:25 Entendendo como funciona o Antigravity no AI Studio do Google
  04:50 Vendo as atualizações do Google AI Studio
  06:23 Aplicação fullstack no AI Studio
  10:06 Aplicação multiplayer no AI Studio
  11:48 Versionamento e deploy nativo no Google AI Studio
  13:55 Minhas considerações sobre o que mudou no Google AI Studio
---
Para tudo, para tudo, para tudo. Caraca, que novidade insana. Agora o Google EAI Studio foi aí pro próximo nível. Que que aconteceu? Eles adicionaram basicamente um motor dentro dele de antigraft. E

isso faz com que agora o EA Studio consiga criar aplicações Ftech, não somente um front end. E ainda colocar mais uma porrada de coisa e outras que estarão por vir. Vou explicar tudo nesse vídeo, te mostrar o passo a passo, como tu pode utilizar o que eu já fiz e o que que tá por vir ainda, né? Que claro, todo bolo tem que ter aquela cerejinha em cima. Então, fica comigo até o final do vídeo aí e bora aproveitar esse momento deite com IA Stúdio junto do Antigraft. Eu sou Mateus Batista,

programador há mais de 10 anos e agora tô focado aí em programação com IA, as tecnologias que a IA nos proporciona e trago só o filé minhon para vocês. Então deixa o like aí, se inscreve que só vai vir coisa boa nos próximos dias. Inclusive a nossa formação de Vibe Coding tá para ser lançada em março, provavelmente dia 9, tá? Então já anota na agenda aí, beleza? E se baixar o guia de pr, que eu vou falar ali depois, já vai ter acesso a um desconto especial.

Fica ligeiro aí, cara. ligeiro, gan esse desconto, tá? E claro, deixe seu comentário, campanha felicidade mais. Vamos incrementar a minha felicidade. Te aguardo nos comentários. Bora lá. Fiz esse mapa

mental aqui, esse fluxograma, como preferi chamar, pra gente poder entender melhor o que que entrou. Bom, essa novidade é muito insana, porque antes o o I Studio ele só gerava um reactzão ali ou um angular, o frameor que a gente escolhia, né? E ele simulava um banco de dados ali com local storage, algumas coisas assim mais simples, né? Então a gente não tinha como criar um app full stack. Agora não. A gente vai ter aí a

possibilidade de criar apps com bancos de dados, autenticação, utilizar serviço do Google, né? API externas, vai ter um backend real na aplicação. E ainda eles habilitaram tipo um multiplayer nativo, a gente pode criar joguinho de multiplayer. E eu criei um aqui, vou te mostrar. Bem simples, mas é o princípio.

Agora o jogo bom é tu que vai criar e depois vai mostrar. Beleza? Bom, então a atualização em si tem quatro pilares fundamentais que eu acreditei, que eu acredito, né? Que é esse negócio do multiplayer aí para poder permitir a sincronização de várias pessoas em um aplicativo ou jogo, se preferir. Eles adicionaram uma melhoria de UI, onde tem essa biblioteca Lo React para ícones e framer motion para melhorar as animações da aplicação, tá?

Agora tu vai ter uma tela ali para gerenciar secrets, ou seja, chaves de API. Tu vai poder botar aplicações externas, né, dentro do teu projeto. Isso é bem interessante. E também o deploy, ele tá bem fácil de se fazer e é gratuito pelo AI Studio, tá? Então tu publica ali, vai ter um versionamento, tu pode est e avançando no app, se a versão for quebrada, tu volta e tal, tipo um git ali também.

Então ficou bem interessante. E, né, agora tu vai conseguir fazer esse pipeline de desenvolvimento da aplicação toda lá. Vai ter tipo a ideia, né? Tu desenvolve ali pelo Studio. Se tu quiser, tu pode tá importando no antiraft, né? Vai ter ali um comando de

importação, beleza? ou tu vai poder colocar direto no GitHub, que também tem integração do GitHub, e tu coloca em produção, ou tu faz o deploy ali pelo próprio I Studio. Então tem várias opções para tu desenvolver de ponto a ponto a tua aplicação, que é bem interessante, né? Parece que eles estão simplificando o Google, né? Ou as tecnologias de a do Google, né? Eh, unificando um aplicativo

só. Em breve é o que tá acontecendo agora, porque ele lançou esses updates, mas eles estão prometendo mais, então tá meio que lançou, não lançou, né? tava para lançar entre essa e a próxima semana, seria uma integração com filebase o nexts, aba de integração e esse handoff que eu mostrei para vocês com esse comando, tá? Então tem algumas coisas que talvez já estejam quando tô gravando vídeo, talvez já estejam quando tu tá vendo, então é algo que vai ser lançado, mas não dá para ter certeza já está. Beleza? Tá? Então vamos lá pro AI

Studio. Antes só o guia de gerenza de prompt, como eu falei, é um material com mais de 50 páginas, bem denso para tu aprender as técnicas de prompt, né? São as técnicas que eu utilizo meus prompts que muita gente elogia, né, galera? Então da onde é que vem isso? De muito estudo. Esse estudo tá condensado aqui,

beleza? Então baixa lá e já vai te garante um desconto na formação de web coding, tá? Tá bem filé. A princípio lá no EAI Studio, que que tu vai ter que fazer? Entra aí eastudio.google.com.

É gratuito, né, galera? Tem aquela cota, né, uma quantidade de uso bem, vamos dizer assim, generosa, mas batendo ela, tu vai ter que esperar um pouco ou tu vai ter que assinar os planos dele, vai dar para testar de boa, tá? E lá dentro do EA Studio, acho que ele vai abrir essa tela aqui, na verdade, né? Tu vai em build, é onde mudou as coisas, tá? Build é a opção que mudou. E aqui em

modelo que são frameworks. Ó, o next já tá aparecendo, então já posso criar uma aplicação baseada em next, tá? E a promessa é adicionar mais frameworks aqui de frontend, beleza? Então vou deixar aqui como tá. E inclusive a gente tem um vídeo aqui de EAI Studio para que fala sobre toda a interface, todos os recursos, tudo que tem nela. Vou deixar

o izinho aqui para tu acessar depois. Bem importante tu aprender a mexer aqui, que provavelmente com vai tocar paraa frente esse projeto, né? Então é interessante conhecer, mas a ideia que é assim, tu vai configurar o que tu quiser aqui, tá? E aqui tu vai colocar o teu prompt, por exemplo, né? Ah, crie um jogo de nave, tipo aqueles de Super Nintendo.

E aí, claro, não sai só para joguinho, é só um exemplo, né? pode criar um projeto web, o Faetack, como eu falei antes, ele vai começar a criar o projeto, tá beleza? Aqui, galera, como lançou recentemente essas novidades, tá um pouco demorada a resposta, beleza? Então, eu já deixei alguma, alguns exemplos prontos pra gente poder adiantar nosso lado aqui e testar as coisas. Então, o primeiro exemplo que eu criei aqui foi um aptracker, né, tipo para controlar as nossas tarefas do dia a dia para ver ali a questão de ícones e animações. Então

vocês podem ver que esses ícones aqui foram gerados já pelo própria aplicação, né, pela biblioteca ali que foi adicionada. Eu posso colocar aqui, né, meu hábito e tal, ele cria. Vocês viram que deu uma demoradinha, né? Por que deu essa demoradinha? Porque tem banco de dados, já é ftex essa aplicação. E aí também

testei as animações, né? Olha só, essas animações bonitinhas aqui são as animações ali que vieram com essa biblioteca nova, tá aí, o que que a gente pode fazer aqui em code? Se a gente der uma olhada agora, ele já tem acesso a package Jon, né? Então o que quer dizer isso aqui? A gente pode instalar várias libes e ele já mostra aqui que tá nesse aspecto full stack. Em

server TS a gente já pode ver de banco de dado, né? Então ele tá fazendo aqui com um SK light, né? que é um banco que fica salvo o local, nada muito chique, mas funciona. E também há outras opções aqui, ó, nas configurações que foram coisas novas que vieram junto, né? Por exemplo, a publicação, esse projeto aqui tá publicado, mas você pode fazer o processo aí também. Aí tu vai abrir aqui

e ele vai dar uma ORL temporária do Google, né? Essa é a maneira mais fácil de deploy. Então esse aplicativo que tá no ar, ele tá diferente do meu ali, vocês podem ver, né? são coisas independentes e tá realmente publicado. Beleza? Tá? Outras coisas aqui

interessantes que veio foi a questão das versões. Então, se eu colocar uma nova funcionalidade, ele vai ter uma nova versão. Então, eu posso alterar entre versões, v dizer que quebrou alguma coisa. Não quero mexer naquela versão ruim, então volta a versão anterior para não ter que ficar guerreando ali com prompt, né? Então vou colocar aqui pra gente ver como é que fica. Eu pedi aqui

para ele colocar a funcionalidade de tema light dark, só pra gente poder ver a questão do versionamento. Aí quando ele terminar, ele vai colocar, né? Aqui em Secrets é onde ele vai colocar as chaves de API de aplicações externas, né? A GNPI aqui que é para usar a IA do Google, ele já usa a nossa aqui mesmo do estúdio, né? Mas se eu tivesse outras aplicações, sei lá, vou dizer o Firebase, uma API que vai controlar, vai dar dados de clima aqui pra nossa aplicação, a gente pode colocar a chave de API aqui, ela vai funcionar dessa maneira, tá?

Integrações. Então aqui ele já tá permitindo que a gente faça uma integração de OALF para criar um login na aplicação, né? Então, uma outra maneira de ter autenticação. E aqui também a integração ou a sincronização com GitHub, fazendo com que a gente possa criar um repositório desse projeto aqui. E o código é nosso, a gente externa ali do EA Studio, né, e vira uma aplicação onde a gente pode hospedar em servidores que a gente tenha, por exemplo, uma VPS que tu tenha contratado eventualmente. Beleza? Vocês podem ver,

né, que eu pedi algo que é simples, né, que se fosse no antigraft já teria me retornado e ele tá aqui guerreando, né? Mas eu já volto para mostrar para vocês como que terminou isso aqui. Tanto que aqui eu fiz uma aplicação um pouco mais complexa. Eu queria mostrar para vocês, né? Nem sei se vai dar porque tá tá bem intenso aqui o negócio, ó. Quanto tempo

tá rodando já? Mas realmente é algo mais a fundo, né? Se der tempo eu mostro. Beleza. Mas vejam aqui, ele tá criando uma estrutura também full steack. Então,

como é que a gente detecta isso? Um server TS, né? Um arquivo se comunica com uma API. Também tem a questão das cures de banco, né? Então tudo isso indica que é uma aplicação Fack mesmo.

Um outro recurso insano aqui, galera, é o multiplayer que eu fiz esse joguinho aqui, ó. Então, eu tô com ele já deploiado, né? Eu fiz a publicação ali pelo próprio IA Studio e eu vou abrir aqui uma aba anônima para jogar comigo mesmo, né? Então, olha só, aqui é aquele joguinho quem clica mais rápido no alvo, né? Então, vou botar aqui Mateus e vou criar uma sala 1 2 3. Então, estou aguardando

por jogadores. Tem um na sala. Agora a gente vai lá na aplicação, tá? Aqui agora que é o hora de codar. Ele vai entrar na sala 1 2 3. Ah, dá para

melhorar isso aqui, claro, né? poderia dar um join, uma sala que já existe, mas tudo bem. Então vou dar um join game. A sala já existe, então ele detectou que tem dois jogadores, tão vendo aqui? Então vamos lá, dar um start game.

Aí ele tá preparando os dois, né? E aqui agora quem clicar primeiro vai ganhar, né? Ó, vamos dar uma olhada aqui, ó. Hora de codar foi o mais rápido, tá vendo? Aí é o round dois, ó. Mateus foi mais rápido. Então viram,

cara? Tem um multiplayer ocorrendo aqui e foi ultra simples de criar. Foi um prompt que eu pedi ali. Claro, também projeto simples, né? Mas vejam o potencial das coisas e como elas estão acontecendo. Só título de curiosidade,

duas coisinhas. Esse multiplayer tá sendo feito por Socrete IO, então é de verdade mesmo, né? É uma libro, tá? E aquelas outras duas livros que eu comentei lá no começo de animação e ícones, elas já são adicionadas automaticamente em qualquer projeto, né, para melhorar a interface mesmo. Frame Rion e Lucid React. Beleza? Então aqui,

galera, voltando no Eptracker, pra gente ver aqui a questão das versões. Ó, agora tenho duas versões. Essa segunda aqui é a do Light Dark, que é a funcionalidade mais atual e tá como current, né? Aqui, ó, tem um Light Dark. Beleza, show de bola. Se a gente vai lá no no aplicativo

publicado, ó, não tem o Light Dark, porque eu tenho que publicar essa nova alteração. Então, vem aqui, republish app. Isso vai fazer com que ele mande a versão futura, né, a versão atual que tem o Light Dark e não quebra a aplicação em produção porque eu eu tenho que testar ela ainda, né? Então é uma lógica bem interessante ao que programadores sempre fizeram, né, via GitHub. E agora a gente tá fazendo via interface aqui tudo integrado, né, que também economiza tempo e nos poupa, né, de aprender controle diversão. Claro que

é uma habilidade fundamental, mas eh eu sei que tem muita gente também que não é nada da programação e vai poder fazer coisas de maneira mais simples dessa maneira aqui, né? Desse jeito aqui. Então ele fala que tá publicado. Se a gente vem aqui, recarrega, agora sim a gente tem o que tem na nova versão, tá? que é muito poderoso. Aprenda a usar isso aqui

porque vai fazer muito sentido quando tiver uma aplicação no ar, beleza? Claro que isso vai funcionar só se tiver no ambiente do AI Studio, né? Se você tirar daqui, vão ter que fazer manualmente via git, né? Mas depois entender a lógica da parada. Cara, eu tinha encerrado o vídeo sem mostrar o joguinho de nave, então sou eu do futuro aqui trazendo o joguinho de nave. Olha só, aqui eles já

colocaram esse disclaimer que tá tendo as desgraceira ali. Unexpected behaviors e temporari, como eu falei para vocês antes, né? Então tem que tomar cuidado que tem muito update chegando. Vou começar aqui rapidão, ó. Aqui, ó. Caraca, nosso jogo de nave,

velho. Esse aqui a hora jogando isso aqui. Muito bom. Muito bom. Deixa eu ver aqui.

Morrer. E perdeu a vida. Perdeu a vida. E aí, game over. Então, agora sim, vamos encerrar o vídeo. Bom, galera, devido

ali a demora do IA Studio para responder, não consegui mostrar o último app, mas espero que tenha ficado claro aí essas novidades que vieram no IA Studio. Comentem aí se curtiram, quais que vão utilizar e quando sair o restante lá eu pretendo trazer aqui no canal. Claro, se vocês quiserem, né, deixem aqui também se vocês têm interesse nisso, porque é interessante saber a opinião de vocês, né? vocês também me ajudando a conduzir o que vem no canal. É muito importante. Beleza?

Não esquece, deixa o like aqui, se inscreve, se não é inscrito, baixa o guia de gir de prompt, como eu falei, vai dar aquele descontato, forninho ali, preparativos finais para te entregar o melhor treinamento possível. por hoje é isso. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.