---
video_title: "MINDWALK: UMA NOVA FORMA DE FAZER A IA PENSAR"
video_id: 0GRviOFxfm4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0GRviOFxfm4
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O Mindwalk promete levar o uso de IA para outro nível, explorando uma abordagem mais profunda para resolver problemas e executar tarefas complexas.
  
  Neste vídeo, mostramos como essa ferramenta funciona e por que ela pode ser interessante para quem trabalha com programação e inteligência artificial.
  
  
  #Mindwalk #IA #ClaudeCode  #shorts
---
Um dos maiores problemas da programação com IA é que a gente não consegue entender direito onde o agente mexeu. A gente depende ali da saída que ele nos passa, mas nem sempre é tão clara. E vamos ser sincero, ninguém lê tudo aquilo. Vou te mostrar aqui uma skill open source gratuita que resolve esse problema. Esse daqui é o Mindw. Qual que

é a ideia? Ele vai transformar o teu código num mapa ou desse jeito aqui, é tipo um mapa 3D, ou nesse tipo de mapa noturno que ele chama. Como vocês podem perceber, ele tá mostrando em tempo real onde o agente tá mexendo. A gente sabe quais arquivos, qual parte do sistema, se ele fez teste ou não fez. Isso é tudo muito claro porque tá visual. E ainda

depois a gente consegue fazer um resumo da sessão, fazendo com que o mind critique como o agente agiu e a gente consegue identificar problemas e caminhos melhores para que o que a gente pediu seja feito de forma mais eficiente, segura e rápida. É uma skill totalmente gratuita e que com um comandinho tu já instala e te livra de um problemão. Curtiu o Mindwk? Se tu quer aprender mais sobre skills de cloud code e dominar a ferramenta, eu quero te convidar a participar da minha formação Cloud Code. Ela ainda vai lançar dia 31 de agosto, mas até lá tu pode se inscrever como membro fundador. Isso vai

te dar acesso a um cupom de desconto especial e também conteúdos exclusivos que só quem for membro pro fundador vai ter acesso. Então vai lá no link da minha bill e já se inscreve. Basta colocar teus dados lá para eu poder te avisar quando a formação lançar e eu te dar o teu cupom de desconto. Beleza? Então te espera lá.