---
video_title: "Qwen 3.6 Plus vs GLM 5.1: O Vencedor Me Surpreendeu (4 Projetos)"
video_id: Y5hkzD2iUk4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5hkzD2iUk4
video_date: 2026-04-28T14:00:00+00:00
video_description: |
  Saíram 2 modelos chineses com apenas 5 dias de diferença em abril de 2026: Qwen 3.6 Plus da Alibaba e GLM 5.1 da Z.ai. Ambos custam menos de 1 dólar por milhão de tokens de input e prometem substituir Claude Opus em coding. Mas qual é melhor de verdade?
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_qwen_glm
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo rodo exatamente o mesmo prompt nos 2 modelos em 4 projetos reais testando categorias completamente diferentes: design de UI, jogo 3D, algoritmo e fullstack. Cronômetro rodando, custos na tela, scoreboard atualizado projeto a projeto, e no final um vencedor claro baseado em dados reais.
   
  Antes dos testes explico os 2 modelos em detalhe. O Qwen 3.6 Plus foi lançado dia 2 de abril pela Alibaba com 1 milhão de tokens de contexto, preço de $0.325 por milhão de input e $1.95 no output, e nota 78.8 no SWE-bench. Arquitetura híbrida com linear attention e MoE. Especialidade declarada: vibe coding, front-end, 3D e games. O GLM 5.1 saiu dia 7 de abril pela Z.ai (antiga Zhipu) com 203K de contexto, preço de $0.95 input e $3.15 output, foco em long-horizon tasks onde trabalha sozinho por mais de 8 horas, e tem os pesos abertos no HuggingFace pra quem quer self-hostar. Qwen é 2.9 vezes mais barato no input e tem 5 vezes mais contexto, mas GLM tem pesos abertos. Nenhum dos 2 coleta dados em uso pago.
   
  O setup é simples graças ao OpenRouter que tem Anthropic Skin nativa. Não precisa de proxy, y-router, LiteLLM nem nada. O Claude Code fala direto com o OpenRouter. Crio duas pastas separadas com settings.json próprios: uma apontando pro qwen/qwen3.6-plus e outra pro z-ai/glm-5.1. A diferença é só o model ID, tudo resto idêntico. Cada pasta é isolada e fora delas o Claude Code volta ao normal. Conta no OpenRouter é grátis e $5 de crédito cobre o vídeo inteiro.
   
  O primeiro projeto é uma landing page premium de 11 seções pra testar senso estético puro. Não é single-file bobo, é landing completa com hero, features, pricing, depoimentos, FAQ, footer e animações suaves. Testo os 2 modelos com exatamente o mesmo prompt longo, cronometro o tempo de geração, abro no browser e faço comparativo lado a lado. Qualidade visual, completude das 11 seções, fluidez das animações e tempo total. Atualizo o scoreboard com o vencedor.
   
  O segundo projeto é o mais ambicioso: kart racing 3D com Three.js e Cannon-es pra física. Kart dirigível do player, 4 adversários com IA, pista fechada, sistema de drift, boost, power-ups, lap timer e HUD completo. Estrutura modular obrigatória. Jogo 3D é teste brutal porque coordenar Three.js mais física mais IA é muito difícil e nenhum modelo consegue pegar atalho. Cada um gera seu kart, rodo npm install e dev, testo dirigindo 30 a 60 segundos e comparo física, IA dos adversários, fluidez do drift e FPS real.
   
  O terceiro projeto é um visualizador de pathfinding com os 4 algoritmos clássicos: BFS, DFS, Dijkstra e A*. O A* é o teste crítico porque usa priority queue, heurística e re-exploração de nós. Modelo bom acerta o A* explorando em direção ao destino. Modelo médio erra. Testo os 4 algoritmos em cada grid, coloco paredes manualmente, arrasto start e end, gero mazes aleatórios. Animação suave, UI clara, implementação correta. Compara os 2 pathfinders rodando A* no mesmo grid.
   
  O quarto e último é o teste de fogo: e-commerce fullstack completo com Next.js 15, Prisma, SQLite, NextAuth e shadcn/ui. Fluxo completo do registro de conta, login, browse de produtos, adicionar ao carrinho, checkout com endereço, finalização do pedido e histórico de pedidos. Auth real, banco real, server actions. Se o modelo sobrevive a isso é production-grade. Testo os 2 ao vivo clicando no fluxo inteiro e conto quantos erros cada um teve e quem entregou a UI mais polida.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Qwen 3.6 Plus x GLM 5.1: quem ganha?
  00:48 Recursos de cada modelo (Qwen 3.6 plus e GLM 5.1)
  04:31 Projeto 1: Teste de Design (UI e UX)
  09:30 Projeto 2: Jogo de Kart 3D
  13:52 Projeto 3: Pathfinding com algoritmos
  20:00 Projeto 4: E-commerce
  23:50 Quanto custou cada modelo? (pricing Qwen 3.6 x GLM 5.1)
  24:50 Minhas considerações sobre Qwen 3.6 Plus e GLM 5.1: declarando vencedor
---
Pen 3.6 Plus contra [roncando] GLM 5.1 e vê aí qual que ganha colocar os dois modelos de LLM numa rinha, criar quatro projetos com apenas um prompt e entender qual deles performa melhor, beleza? Então, se tu curtir a ideia, curtir o conteúdo, não se esquece de deixar um like e também se inscrever aqui no canal, me ajuda bastante. E para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando no mundo da IA, sempre trazendo as melhores soluções para vocês, inclusive essa de modelos de A, né? Qual que é o melhor? Porque é uma

discussão que acontece muito aqui nos comentários. Então, decidi fazer o teste aqui para vocês e aí nós tiraremos nossas próprias conclusões e escolheremos o melhor. Beleza? Então bora lá trazer alguns dados comparativos antes de começar os testes, tá bom? Esses dois modelos são chineses, foram lançados recentemente, né, alguns dias de diferença entre os dois, tá? O Quen

aqui ele tem um input e um output menor, né? O valor dele é mais barato, tanto na entrada de tokens quanto na saída. Isso aqui são os valores por milhão. Ele tem uma janela de contexto maior, ou seja, ele consegue guardar mais informação entre cada interação ali com a LLM, tá? Ele tem aqui também um benmark de desenvolvimento software bem legal, tá?

Ele tá bem avaliado. Arquitetura l arquitetura híbrida linear attention mais mo é a arquitetura que ele foi desenvolvido e ele é especializado em front end, criação de 3D games e vibe code. Então eles desenvolveram um modelo mais orientado a isso, tá? O nome do modelo é Quen Quen 3.6 Plus, que eu vou utilizar tudo via Open Houter, né? Bom

comentar também. Eu tenho a minha conta aqui no Open Houter, né, galera? Aí eu vou conectar os dois modelos via cloud code, então o software que vai realizar a programação é o mesmo, só a inteligência que vai ser uma de cada empresa, tá? E eu vou puxar eles daqui, tá? Damente do Open Houter, tu pode fazer aí também, beleza? Bom, o GLM,

segundo a empresa, né, ele é especialista em programação, também em engenharia, né, que é engenharia num geral, a gente tá falando, ele também tem uma qualificação a mais, vamos dizer assim, que ele pode rodar tarefas de forma autônoma por mais de 8 horas, né, um grande diferencial. Beleza? Então, olhando a primeira vista, aparentemente o Quen ele ganha, né, por ser mais barato, ter também mais tokens na janela de contexto, tá? Vocês vão ver na produção de código, a gente vai realizar quatro projetos. Um para testar primeiro o design, aí o I que ele cria, cada um dos modelos cria, tá? O outro vai ser um

jogo 3D de kart, uma corridinha para ver como que cada um deles desempenha. Mesmo prompt, tá? todos os projetos, o promp vai ser igual para cada um deles. Depois eu vou criar um projeto de perfing, ou seja, por cálculos matemáticos, a IA vai definir o melhor caminho, né, para chegar num ponto A, de um ponto A a um ponto B. Bem interessante esse projeto aqui, porque trabalha com o raciocínio da IA, criando as fórmulas, né, as operações matemáticas. E por último, um

e-commerce, né? Não, não vai dar para criar um e-commerce super completo num prompt só, mas a gente vai ver até onde eles chegam, se dá algum erro, se não dá. Então é um projeto full stack, beleza? Esses são os quatro projetos que a gente vai criar juntos a partir de agora. Bom, galera, não esqueçam, se vocês t interesse em Vibe Code, né, provavelmente vocês que estão nesse vídeo aqui, acessem a página do nosso treinamento de Vibode que tá aqui no comentário fixado, tá? Um treinamento

completo com mais de 30 horas, tô atualizando semanalmente novas aulas e cursos. E aqui tu vai poder se tornar experiente em cloud code, antigraft, Codex e outras IA para desenvolvimento. Então treinamento excelente para tu poder começar a criar teus projetos com programação assistida por IA. Esse vídeo inicial aqui eu explico tudo do projeto. Se ficar alguma dúvida pode falar com a gente via WhatsApp, beleza? Bom, então

vamos começar aqui. Eu já preparei os ambientes, eu tô aqui com o terminal lado a lado, tá? Que que eu fiz aqui? Eu configurei o cloud para esse projeto GLM, ele usar o GLM 5.1, né, via Openho e também aqui no Queen, eu eu configurei ele para executar o Queen 3.6 Plus via

Open Houter, tá? Os dois estão no cloud code e assim a gente vai conseguir ter uma comparação bem justa, só dependendo da inteligência de cada um dos modelos. Só dependendo da inteligência de cada um dos modelos. Bom, vamos então lá pra página, né, pra landing page, que vai testar as capacidades de design de cada um deles. Então, vou colocar os prompts aqui, tá? Eu já leio ele para vocês, tá?

Ó, colocar aqui e aqui. Provavelmente já pedi algumas confirmações, né? Porque é a primeira vez que eu abro a pasta. Deixa eu ver aqui. Bom, não pediu nada, então já vai estar programando, tá? Aqui

eles já estão criando as pastas, né? Então, o tempo de resposta tá bem parecido. Esse aqui é o primeiro prompt, tá, galera? Eu abri aqui rapidinho pra gente poder dar uma olhada. Então ele pede para criar uma land page longa moderna para um sax fictício. Aí aqui eu

vou pedindo as sessões para ele, tá? Então quem quiser pausa para entender melhor o prompt. E vejam que ela é bem complexa, né? Ela tem animações, tem alguns requisitos de design aqui também pede responsividade e assim a gente vai ver qual entrega o melhor visual, né? De acordo com a página que eu pedi, tá bom?

Então vamos voltar lá pra gente poder acompanhar. Uma outra coisa legal aqui que a gente vai poder acompanhar também, galera, é que eu vou monitorar aqui o próprio Open Houter, quantos tokens vai gastar, quantas requisições vão fazer, quanto o valor, né, de dinheiro mesmo que vai gastar para fazer todos esses projetos nos dois modelos. E isso também vai entrar na conta, né, pra gente poder ver qualidade x preço, tá aqui os dois estão iniciando ainda, né? Ninguém me retornou nada. Vamos aguardar aqui como que eles vão desenvolver o projeto. O

processo de raciocínio aqui do Queen tá um pouco maior aqui, né? Ele tá comentando algumas coisas. Já o GLM não, né? Só o Prompt eh entregou a criação de pasta e tá aqui voltando, provavelmente o HTML já. Aí, galera, ó, o GLM ele já entregou, quem ainda tá pensando, tá?

Então vamos ver aqui. Eu já vou abrir o GLM. Depois a gente vê o do Quin também. Ou melhor, vou deixar para ver os dois juntos, mas já vou abrindo aqui. Galera, enquanto o Queen não me entrega, eu vou pedir para ele subdividir em três arquivos aqui, porque eu já vi que ele me entregou com erro, tá? Então vou

pedir para ele modularizar isso. Modularize o projeto em três arquivos: HTML, CSS e JavaScript. Vou pedir isso no Queen também. Vou esperar ele me responder, porque eu acho que essa estratégia de pedir um arquivo só era para testar a janela de contexto, mas vai pode ser que distorça um pouco a qualidade também. Então vamos deixar ele ser feito da maneira correta, tá? O o

Quint deve estar retornando aqui agora para pra gente e eu vou fazer isso lá também. Olha, acabou de retornar e ficaram arquivos muito grandes porque a gente pediu bastante coisa, né? Então eu vou pedir essa modularização nos dois modelos também. Beleza? Aí só para acompanhar, né? A brincadeirinha já tá

assim. Temos aí 400.000 tokens gastos LM consumiu um pouco mais, tá? Número de requests foi igual e o valor, né, GLM é muito maior. A gente já tinha visto isso. Então vamos acompanhar aqui agora

a modularização pra gente poder testar as duas páginas da maneira correta, sem ter sem ter interferência, né, por ser um arquivo só. Bom, na etapa de modularização, ó, tá interessante ver isso, né? O Queen também tá entregando um pouco mais rápido, né? O Queen aqui, esse da direita aqui, tá? GLM da esquerda, mas vamos ver o resultado final logo logo. Entre as sessões também

eu vou limpar o contexto porque a gente pode ver aqui, ó, que tá enchendo muito. Isso pode atrapalhar os projetos seguintes, tá? Então eu sempre vou dar um clear entre projetos também. Então olha só, galera, entregou primeiro mesmo, né? E agora terminando aqui a Land P GLM, a gente compara os dois.

Então terminou o GLM também. Vamos abrir ela aqui e agora comparar as duas, tá? Ó que de cara, galera. Isso aqui é do GLM, mas eu abri de novo só para não ter erro, tá? A gente já vê que o GLM ele deu uma pipocada, cara. Olha só, tá sem

conteúdo. Então, cara, numa landing page já dá essa errada. Meio esquisito. Já o Quen ainda fez a propaganda do Opus, tá? Para fechar a conta. Aqui tá faltando

espaçamentozinho, né? A barrinha topo ficou meio esquisita, mas tem animações, tem os dados. Cara, é isso que dá colocar, ó, não tá abrindo as perguntas, tá? Então tem bugs, mas foi um prompt só muitas linhas geradas, um resultado muito melhor pro Queen, tá? Aqui de gastos a gente também obviamente teve um demin entrando na conta ali, sei lá por, não sei se foi alguma configuração errada que eu fiz, mas de todo modo a gente tem o GLM gastando muitas vezes mais, tá? Bom, vou

dar uma olhada aqui, vou dar uma revisada nas configurações, mas vamos continuar aqui pro segundo projeto. Vou dar um barra clear nos dois. E agora a gente vai pro joguinho de cart, tá? Então vou colocar o segundo prompt agora. Limpou o contexto.

Isso é muito melhor, ó. E agora vou colocar aqui os dois prompts. A gente já vai ler ele também, tá bom? Galera, esse aqui foi o prompt, tá? Então, quem tiver interesse aí pode tá pausando para ver.

Se vocês quiserem também podem pedir também, eu deixo na descrição aqui. Eu já pedi para ele não deixar um arquivo só para ele dividir. Eu dei uma ideia de estrutura, eu expliquei a gameplay, expliquei a a pista como ela deve ser. Como é um promp só, né? O coloquei um scope no jogo, como é que tem que ser o kart, os adversários com ya, os power ups, né? Os poderzinhos, como é que é a

câmera, como é que é a rud, o áudio, visual, a performance. E aqui ele utiliza uma biblioteca bem famosa para isso, né? Para fazer 3D em páginas web, que é a 3DS, tá? É bem interessante. Aí agora temos que esperar o resultado final, né? Os dois já estão entregando

algumas coisas aqui, ó. Já tem a estruturinha do projeto e tal. Então eles estão num caminho bem legal. Lembrando, galera, a gente tem uma playlist de cloud code aqui também, tá? Vou deixar talvez vai deixar tamb aqui.

O vídeo inicial é um curso de cloud code, então eu aconselho todos fazerem, né, para entender melhor a ferramenta, tá? Vou deixar o izinho também que vocês possam acessar e fazer essa playlist completa. Deve tá chegando 50 vídeos, tá bem legal, bastante conteúdo gratuito aí de qualidade para vocês. Bom, galera, então olha só, o Queen ele já retornou, tá? O GLM ainda não tá um bom tempo ali.

Ah, tá. Não, não, já tá no final. Acho que ele tá só tentando começar o projeto, tá? Beleza. Então, vou abrindo aqui o do Queen.

Acho que é outro. Eu acho que ele abriu ali numa porta errada. Eu vou pedir para ele abrir de novo.

Aqui inicie em outra porta. E aqui eu acho que o G, o GLM ele foi mais inteligente, ele tá encontrando uma porta vazia. Vamos ver aqui então galera, aqui o GLM abriu na 599 e o Queen nessa outra. Vamos abrir os dois. Ó, esse aqui é o do Queen. Eu acho que é

o do GLM. Deixa eu só dar uma olhadinha. 588 é o que GLM tá na 5199. Parece que não iniciou. Vou falar isso para ele, galera. Então, ele voltou aqui, tá?

Entregou na porta 5200. Bom, eu vou puxar então o a nova aba, tá aqui, tá? E cara, já tem bug, ele não iniciou, ó. Tem um erro ali. Deixa eu ver uma coisa.

Como é que tá o consumo? Ó, e já foi 12 doletas pro saco GLM destruído. Não dá nem para continuar. Vamos ver aqui. Ixi, esse aqui também não foi. Mas pera aí que Ah, não, mas

tem coisa errada aqui. Reiniciei aqui. Vamos ver. Então, tem barulhinho sonoro, tal. É, realmente tá bugado também. dar uns

erros aqui, tentar ajustar só pra gente ver se vai colar esse erro aqui. GLM nem vou testar mais. Tá assim, ó. Teve um erro no console. Verifique projeto e corrija o erro. Bom, galera,

pedi para ele resolver aquele erro do terminal do console, né? Ele resolveu, tá? E aqui ele me entregou o projeto de novo. Então, vamos lá dar uma olhada. O GLM nem vou tentar mais, ó. Vamos

iniciar aqui. Vamos ver se inicia agora. Ele iniciou, mas acho que ainda iriam mais alguns prontos para deixar ele certo, né? Mas vejam aqui já tá aparecendo os cartezinhos e tal. Eu acho que isso aqui andaria pra frente, né? Se

a gente gastasse mais um tempinho aqui, ó. Dá para ver os modelinhos e tal. Tá ficando bem legal. Agora o GLM, cara, nem começou muito ruim. Bom, galera, eu vou tentar mais um projeto aqui. Se o

GLM não rodar, cara, eu vou dar o Queen como vencedor, né? Tem nem o que fazer. Então, o próximo projeto é aquele que eu falei para vocês de encontrar o caminho entre dois pontos. Eu vou dar o clear, vou dar o clear, vou rodar os prompts e vou rodar o prompt. Lembrando, né, galera, são projetos mais complexos, né?

Os modelos são bons, né? Modelos tier A tinham que rodar, mas como é que eu vou dizer? O GLM nem executando o projeto, trazendo uma landing page bugada, né? Já acende um alerta bem crítico, né? O Queen é o vencedor, mas eu também não criaria os projetos desse jeito. Talvez eu

particionasse mais os prompt, eu colocasse um PRD e tal, mas aqui a gente tá realmente fazer um teste de stress, né? e vendo qual sai melhor. Então, o prompt para esse projeto foi esse aqui, ó. Eu peço para ele criar o Pfine, eh, ele vai mostrar o caminho entre dois pontos, né, seguindo uma estratégia. Aí eu sugiro uma estrutura, eu peço para ele usar alguns algoritmos, né, para encontrar o caminho. Então, pfs, DFS,

Dixtra, Star. E cada algoritmo tem ali uma função que vai poder criar esses caminhos. Como é que é o grid, né? Como é que é o mapa ali para achar o caminho? Interação. Eu vou colocando paredes, né,

no caminho e depois no fim peço para ele executar o algoritmo, ele vai fazer o melhor caminho, tá? Tem mais algumas coisas aqui para deixar o projeto mais interessante. E é isso, tá? Vamos ver quem executa melhor esse projeto aqui. Questão de gasto de tokens.

Aqui eu tava fazendo errado porque eu recarreguei, ele puxou esse GM Flash porque ele resetou o filtro, mas se for só no diário, ele não tem mais, ó. Então tá utilizando os mesmos modelos, né? Então como a gente pode ver o Queen teve os melhores resultados até então, né? Nada extraordinário também, mas ele gastou três vezes menos praticamente que o GLM, tá? Vejo que o número de requisições é o mesmo praticamente e o número de tokens também, né? Então é

mais o preço do modelo não tá valendo tanto assim, né? Pagar mais caro pro modelo que tá teoricamente pior. Então voltar aqui pro VS Code e vamos ver como ele vai responder aqui cada um desses projetos, ver a criação deles. Ó, galera, nesse caso aqui o GLM entregou primeiro, tá? Em 15 minutos. Vou abrir e

já vamos tirar nossas conclusões, né? Esse parece que foi. Talvez teremos aqui a nossa eh virada, né, do TLM. Então aqui eu tô fazendo as paredezinhas, ó. Deixa eu fazer aqui rapidinho.

Algo assim, ó. E aqui ele vai ter que chegar, né? Caminho mais rápido até o fim. Ó, veja aqui usando esse algoritmo, né? Então ele fez esse caminho aqui, o caminho mais rápido. Ele começou daqui, né?

Usando o outro Dixtra. Veja a estratégia, né? Como é diferente.

Ó, ele vai indo pra frente, para trás.

E aí ele vai eventualmente chegar no fim e vai encontrar o caminho.

Beleza. Então deixa eu ver aqui. Reseta tudo. O ruim é que tem que fazer desde o começo.

Não dá para Ah, dá para fazer assim também. Só ver. Aqui ele não contou, né? Legal. Esse aqui ficou bom.

Eu posso fazer assim, ó. E aí usar um outro. Ó, que legal. Esse aqui ficou bem bom. Aí, ó, ó. GLM

conseguiu um pontinho, né? Chegou ao fim ali, né? Beleza. Então, tá. Agora sim, o GLM foi útil, né? Vamos agora acompanhar H

Queen. Se entrega pra gente aqui, ó, ele deu uma travada, eu acho. Vou dar um contínue. Estamos no meio de desenvolvimento. Alterinar, inicie o projeto para mim. Então, legal.

Provavelmente vai dar para continuar os testes, né? Que o GLM foi bem nesse aqui. Mas vamos ver o que se ele também atinge resultado parecido ou igual. Então ele me entregou aqui, galera, abriu essa porta. Vamos testar. E ó,

aqui acho que a gente tem a primeira derrota do Quen. Tá meio bugadão. Não tem erro no console. Não consigo nem utilizar o projeto, ó. Eu não sei nem por onde começar, se não tem nenhum erro para poder depurar, tá? Então, esse aqui

nem rodou no Queen, né? No GLM deu certo. Parece até que eu tô com os modelos trocados aqui, né? Mas não, ó, Queen, não rodou o pé fine. Então vamos dar uma colherzinha de chapo GLE.

Não vou dar mais prontos porque senão seria injusto, né? E agora por último, eu vou fazer o projeto do e-commerce. Vamos ver aí qual que vai entregar melhor resultado. Por enquanto tá um 2 a 1 ali pro Queen, mas os resultados não foram tão bons. Eu preferi ali, claro, a landing page do Queen ficou muito boa, né? A do GLM não rolou. Então, diríamos,

digamos, 1 a 0, né? Projeto do kart aqui nem começou no GLM. O do Queen chegou a começar, então dá para dizer que tá 2 a 1, mas também ficou bem ruim. 2 a 0, né? Ficou bem ruim também. Então vamos

deixar 1 a 0. Vai só pro Queen. E o Pfind empataria pro GLM porque aqui ficou funcional e lá realmente nem rolou, né? Então vamos aqui pro e-commerce agora. Dá aquele clear aqui também.

Opa, clear. Vou rodar o prompt aqui também. E vamos ver o usage dos tokens. Foi 18 até agora. E o TLM segue em disparada, né, com requests a mais. Então ele utilizou para

fazer o projeto. Consumo de tokens bem parecido, né? E por essa questão eu ainda tô preferindo o Queen, né? Então, daria para deixar o Queen na vantagem ainda, mesmo não rolando aquele último projeto. Talvez com mais alguns problemas a gente conseguir se ajustar aqui e tal, mas não é o caso desse nosso teste. Então agora vamos esperar o

resultado do e-commerce pra gente poder avaliar o último projeto, entender como cada um vai se portar. Beleza? Então galera, ele já retornou aqui para mim, tá? Eu pedi para ele abrir nas portas, em outras portas, porque ele abriu em portas que não existiam, tá? E 3001 é o do Queen e 3002 é o do GLM. Então vamos

para esse embate final. 3001 3002, tá? Só para relembrar, 3002 é o do G de LM. Vamos começar por ele. Ele me deu aqui um usuário, tá? Deixa eu ver a home. Ó,

as páginas meio bugada, tá? Vamos tentar fazer o login, né? Dar essa colher de chá. Teste 1 2 3. Deixa eu ver aqui. Pera aí.

Senha 1 2 3. Senha. Senha. 1 2 3. Então, ó, ele logou. Beleza. Mas tá a

página inicial do next. Página de carrinho tá zoada, pedidos tá zoado. A home não aparece os produtos, tá tudo destruído, né? Esse é o GLM. Aí a ideia ali do prompt era o seguinte, tem uma home com produtos. Um carrinho

funcional, quando adicionar esse carrinho e um checkout, coisa bem simples, o fluxo e-commerce normal, né? Esse aqui é o 3001 do Queen. Então a gente vê uma home, né? Página do login para não tá funcionando. Carrinho tá pedindo login. Aí o login

funciona. Que loucura. Tá aqui a conta. Tá beleza. Vamos relevar.

Vamos adicionar o carrinho. Deixa eu ver aqui. Bom, vou me registrar aqui então. Criar conta. Ele disse que deu erro.

Foi para uma porta que não existia. É bom. Nenhum dos dois conseguiu fazer um promp só. Claro, né, galera? Nenhum desses projetos, né? a gente imaginaria que

ficasse perfeito com prompt, mas pelo menos que teria alguma coisa, né? O do G de LM ficou bem ruim, né? Apesar dele ter feito o login ali, mas não tem nada, né? Já aqui o do Queen, ele mostra algumas coisas e tal, né? Tem uma home satisfatória, uma parte de carrinho vazio.

Ó, agora adicionei o carrinho. O redirecionamento da do login bugou, mas adicionou o carrinho, ó, caiu aqui, foi pro checkout, deu certo. Então, só que teve um bugzinho ali no na hora de logar, né, criar conta. Deixa eu ver aqui. Então, aqui, ó, cara, foi até o final.

Teve um bugzinho, ele deu uma trancada, mas foi. Então ele seguiu realmente o fluxo que eu comentei com vocês, né? Deu certo aqui e tal. Um prompt só, galera, a gente tem um esqueleto de comomers. Já o GLM nem foi. Então, cara, não veredito

o Queen seria o melhor modelo para investir por ter entregado os projetos de forma melhor aqui, mais satisfatória, também ter gastado muito menos. Meu Deus. Deixa eu ver aqui, ó. Oen gastou 10, o GLM gastou 23, tá? A gente teve mais requisições no Queen. Talvez o o

modelo consiga utilizar o cloud code melhor ali, né? Para adicionar mais requests. O GLM nem tanto. Tivemos mais tokens, bem mais do queen também, né? E foi isso. Então, uma diferença bem

bacana, pelo menos o dobro aí, né? O GLM custou e não teve resultados bons. Já o que conseguiu trazer resultados bem legais pra gente com metade do valor, tá galera? Não esqueça também, vou deixar aqui o guia de engenheira de prompt vai tá aqui na descrição. Se vocês querem aprender a fazer promps melhores, isso também ajuda a economizar tokens, né?

Baixem aí que é gratuito para vocês. Beleza? Bom, agora eu quero saber a opinião de vocês, que que vocês acharam, né? Eu tava acreditando que o GLM é um pouco melhor, os dois, na verdade, né? surpreender um pouco o GLM e tão mal, né, galera? Mas isso serve pra gente

também não só acreditar em benchmarks, né? Porque muita gente comenta aqui, eu também tenho essa teoria, que eles fazem os modelos para passar nas análises, né? E não para performar bem para quem usa. Então vira mais marketing do que um produto de fato. Mas vamos lá, quero ouvir vocês se já estão utilizando, se já utilizaram, se tiveram resultados melhores que os meus. Como eu falei

antes, dá para fazer o projeto de jeito melhor, mais particionado, né? mais cadenciadozinho, não precisa ser tão impulsivo assim num prompt só, não é o jeito certo, mas isso faz testar bastante. Eu tenho certeza que um OPS, por exemplo, faria tudo que a gente fez aqui da melhor maneira possível e o que ele não conseguisse, ele ia deixar meio inacabado, né? Mas não tão quebrado assim como a gente viu em alguns projetos aqui. Beleza? Bom, vou ficando

por aqui. Não se esqueçam, deixem um like, se inscrevam no canal, é muito importante para receberem vídeos todos os dias, né? motiva a eu entregar mais para vocês e também formação Vib Coding. Link aqui no comentário fixado. Conheço o treinamento. É isso, galera. Vou

ficando por aqui. Valeu, até mais.