---
video_title: "Spec-Driven Development: O Método que Faz IA Codar CERTO de Primeira (SDD)"
video_id: _dLMGCvJnjM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dLMGCvJnjM
video_date: 2026-04-09T14:00:00+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas abre o Claude Code e manda "faz um app pra mim". E o agente entrega algo. Às vezes bom, às vezes lixo. Você não sabe o que vai sair. Spec-Driven Development é o contrário: você planeja antes, documenta o que quer, e só depois manda o agente implementar. O resultado é que o agente erra muito menos e quando erra você sabe exatamente onde corrigir. E o melhor: funciona com qualquer ferramenta, não só Claude Code.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_sdd
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O método SDD é simples: antes de escrever código, você escreve 3 documentos. O primeiro é o Requirements que define O QUE você quer. Lista de funcionalidades, regras de negócio, o que o app faz e principalmente o que NÃO faz. Essa seção negativa é tão importante quanto a positiva porque previne o agente de adicionar features que você não pediu. É o contrato do projeto.
   
  O segundo documento é o Design Doc que define COMO você vai construir. Stack, estrutura de pastas, schema do banco, rotas, componentes, decisões técnicas. Quando o agente lê esse documento ele não precisa escolher a stack, não inventa o schema, não decide o layout. Está tudo definido. E se daqui 3 meses você voltar no projeto, lê o Design Doc e sabe exatamente como tudo funciona sem precisar ler código.
   
  O terceiro é o Task List que define EM QUE ORDEM você vai construir. Cada tarefa é um prompt pro agente com escopo claro e limite explícito. Sequencial, sem ambiguidade. Se a tarefa 3 der errado você sabe que é na tarefa 3. Não precisa revisar o projeto inteiro. Cada tarefa termina com "PARA AQUI" pra impedir o agente de avançar pro próximo passo sem você verificar.
   
  No vídeo mostro a escrita completa dos 3 documentos e depois abro o Claude Code e mando executar task por task. O agente lê os 3 docs antes de escrever uma linha de código. A diferença é visível: ele não inventa features que você não pediu porque o Requirements impediu, não muda a stack porque o Design Doc definiu, não faz tudo de uma vez porque o Task List quebrou em etapas, e não toma decisões inconsistentes porque tudo está documentado.
   
  A diferença entre mandar "faz um app" e usar SDD é a mesma entre pedir pra alguém construir uma casa descrevendo por cima e entregar a planta completa. O resultado com planta é previsível. Sem planta é loteria. Spec-Driven Development transforma vibe coding em engenharia de software com IA.
   
  SDD não é burocracia. É economia de tempo. Você gasta 15 minutos escrevendo docs e economiza horas de retrabalho. Funciona com Claude Code, Codex, Antigravity, Cursor e qualquer agente de IA que leia markdown. O método é universal. A regra prática é simples: se o projeto tem mais de 3 prompts, faz SDD. Se é um script de uma função ou correção de bug pontual, não precisa.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Vibe coding com Spec-Driven Development (SDD)
  02:05 Entendendo como aplicar Spec-Driven Development ao seu projeto
  06:37 Criando projeto com SDD (Spec-Driven Development)
  12:00 Iniciando CLAUDE.md seguindo o Spec-Driven Development
  14:09 Desenvolvimento do projeto SDD com Claude Code
  19:40 GSD: Framework de Spec-Driven Development
  20:40 Considerações sobre o Spec-Driven Development (SDD)
---
Galera, hoje a gente vai falar sobre spec Driven Development ou SDD. Não é algo novo, tá? Mas é um conceito que tu tem que utilizar quando tu vai criar projetos com Vibe Coding. A minha intenção nesse vídeo aqui é te explicar como funciona na prática para tu poder aplicar aí e depois te dar soluções mais automatizadas para fazer o SDD em qualquer projeto. Beleza? Por que que

surgiu esse termo? Olha só, quando a gente programa algo via Vibe Code, principalmente para quem não entende de programação, quem não veio da área técnica, a pessoa vai lá, pede os prompts, às vezes faz um PRD ali, descreve um pouco melhor para Ia e pronto, ela vai desenvolvendo o projeto assim, ela enfrenta diversos problemas e chega uma hora que ela não consegue mais escalar ou o consumo de tokens fica muito alto, porque a regra de negócio tem que ser alterada completamente por causa de um novo modo, de uma nova funcionalidade. É justamente esse problema do vibe coding sem USDD. Tu vai fazer ali um corpo sem cabeça, tu tem a tua ideia, é uma ideia boa, beleza? Só que tu não consegue conduzir ela da melhor forma. O

SDD é como se fosse uma baliza, um guard reio. Tu vai poder criar o teu projeto da mesma maneira, utilizando aí tua ideia, os teus promptes, só que ele vai te guiar de uma maneira que tu não saia muito fora da curva e isso ajuda a criar projetos melhores, robustos, mais seguros, com menos tokens e que realmente possa escalar e ter muitos usuários, tá? Então o SDD ele não é novidade, mas ele tá sendo muito falado agora porque os projetos de Vibe Code, vamos dizer assim, não tinham grande sucesso, justamente por causa desse problema que eu acabei de explicar, beleza? Então a gente vai entender agora o que é o Driven Development, como tu pode aplicar e também eu vou fazer aqui na prática com vocês para que vocês entendam o conceito da coisa, tá? Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando muito aqui no mundo daáa, trazendo os melhores conteúdos da para vocês. Então já deixa o like aí e se

inscreve para receber os vídeos, os próximos vídeos que eu tô lançando aqui todos os dias, beleza? Bora lá. Então, primeiro eu quero dar aqui uma introdução teórica. Fiz aqui um infográfico pra gente entender, tá? Então, o problema que eu já expliquei ali, a gente pede ali para fazer um app aqui, é um app de QR code porque é justamente que eu vou criar aqui com vocês, tá?

Ele vai lá, escolhe uma stack, né, um tecnologias. Ele, mesmo que planeja as features, né, ele utiliza a sua base de conhecimento para criar os recursos que tem que criar. O layout sai como ele quer, o design, o design system sai como ele quer. Então, se tu cria um app mais sóbrio, passar mais seriedade, que vai ser algo mais premium, ele vai criar um negócio todo xingling. Então isso é o que tu vai ter ali resultado com o vibe coding normal, tá?

Ah, para aplicação simples dá para projeto pessoal dá, cara. Dá, né? O problema é quando tu tá pensando em comercializar, crescer, aí não vai rolar, né? Vai chegar uma hora que tu vai entender que as coisas não vão funcionar mais da mesma maneira, né? Tu vai patinar muito para chegar num lugar razoavelmente simples. Tu, por exemplo,

no começo tu conseguiu desvolver muito, mas depois tu vai se travar por coisas bestas, já que as decisões do início foram ruins, tá? justamente o que acontece com o SDD é ao contrário. A gente tem uma base bem forte de planejamento no início com os requisitos do sistema, com o design dele. Não vamos falar design em cores, né? Mas como ele tem que se portar e o I e o X também tá tudo incluso aqui. As

tarefas que o agente tem que fazer. Então a gente faz um escopo de tarefas e isso limita o que ele precisa fazer em cada parte do sistema, fazendo com que a entrega dele seja melhor. Em vez dele fazer tudo de uma vez, né, ou o máximo que ele conseguir, tu bota ali contínuo, ele continua. Então a gente resolve alguns problemas que tu já enfrentou, provavelmente. E no fim de todo esse planejamento a gente programa, né? Então

a gente tem três etapas, ou pode ter mais, pode ter menos, mas a ideia é que tem uma etapa de planejamento. O sugerido é três, tá? E aí depois sim vai sair programando, né? Para quem veio lá da área técnica sabe que era assim também. Tinha várias reuniões de planejamento, tinha ali reuniões com setores que iam usar o projeto, com clientes que iam usar o projeto, a gente entendia o problema, não saia programando de fato, né? Só ah,

é isso que tem que fazer, vamos fazer. Então, não era assim, tá bom? Então aqui eu vou abordar da maneira tradicional três documentos, requirements, tá? Que é o basicamente o que o app faz. Design Doc, como ele vai ser construído.

Lembrando, a gente não tá falando só de cores aqui, falando de stack, esquima de banco de dados, rotas, as páginas, os componentes, decisões técnicas. Depois, tesque list, seria uma ordem de tarefas a serem executadas. Cada prompt executa uma tarefa, que seria, por exemplo, uma página, um recurso mais complexo, não uma alteraçãozinha de cor, né, mas sim algo concreto que a gente vai ver ali resultado no sistema, tá? Ah, e se eu não manjo nada de programação, como é que eu vou definir stack técnica, galera? Não tem problema.

Quer dizer, problema tem, né? Tu vai realmente se sair um pouco mais prejudicado quem entende. Só que tu pode também se apoiar um pouco nas IA para poder tomar essas decisões, né? As I elas têm mais conhecimento que alguns programadores, então elas vão te ajudar a definir uma técnica pelo menos OK para tu fazer um projeto. Claro que tu não vai definir uma STEC um arquiteto de software com 20 anos de experiências.

Com 20 anos de experiência, né, óbvio, mas terá uma boa base melhor do que sair programando do nada e deixar correr solto ali as tecnologias que ele vai utilizar. Tá bom? Aí tu me pergunta quando usar SDD que eu falei ali. Ah, projeto pessoal, projeto que ninguém vai usar, cara. Talvez não precise, né? vai

ser queima de tokens, porque também vai gastar um pouco mais de tokens, você tá planejamento às vezes ali para fazer algo um pouco mais eh cuidadoso ali que ele vai raciocinar mais para fazer. Então tem alguns casos que não precisa, mas eu tenho uma regrinha básica aqui. Se o se o projeto tem mais de três prompts, né, se tu acredita que, pô, vai ter autenticação, vai ter pagamento, vai ter usuário admin e usuário normal, vai ter uma dashboard, cara, provavelmente precisa e vai te ajudar. Então, um exemplo, projeto novo com múltiplas features, autenticação, banco de dados, API, são projetos que vão provavelmente crescer, que não são só com fins de, sei lá, uso pessoal, né? Então, a gente precisa aplicar essa estratégia. Beleza?

Bom, galera, olha só, antes de continuar aqui pro projeto, pra gente ver na prática, quero comentar sobre a formação VB Code. Se tu quer utilizar essas estratégias SDD, quer aprender cloud code, antigraft, Codex, outras e as para criar projetos reais seguindo os boas, seguindo boas práticas, conheça o meu treinamento. O link vai est aqui no comentário fixado para tu poder entender tudo que tem lá dentro. Esse vídeo que tem aqui, ó, inicial, eu explico toda a metodologia, todo o conteúdo, tudo que vai fazer desde o começo até o fim, tá? Dá para tu baixar a grade curricular aqui também, ó, fazer o download dela aqui no final para tu poder entender quantas aulas, quantos cursos. Mas tá

tudo bem explicado aqui também, tá? Se ficar alguma dúvida, botão de WhatsApp. Lembrando, acesso vitalício. Olha só, a gente vai criar aqui um gerador de QR code, tá? É um projeto simples, mas que vai dar pra gente entender a filosofia do SDD e ele vai fazer algumas coisas. Sem login, vai

gerar um QRcode, né? Tu vai poder baixar ele, tá? oll texto, wi-fi contato. E com login tu vai poder salvar SQR code, gerenciar ali, ter ali uma área que tu pode ficar revendo teus QR codes já criados. E a stack que eu planejei é uma stack bem padrão, é uma stack que geralmente não dá erro, que as IAS dominam, next, typescript, Prisma, SK para facilitar aqui no banco de dados, não precisar de setup, banco de arquivos. Isso aqui teria que ser

trocado para um postc provavelmente, tá? E tem o para estilização. Então, vamos lá. Olha só, aqui eu não vou criar tudo zero, tá galera? Eu posso até deixar esses arquivos aqui para vocês depois.

Peço nos comentários. Eu criei três arquivos já exatamente como tá ali no mapa que a gente viu. Então a gente tem que criar esses três arquivos. Pode ser com ajuda de A, claro que vai acabar ficando um pouco mais rígido o negócio, né? Não vai ser tão natural quanto uma pessoa redigir, mas eu aconselho que vocês pelo menos façam uma cocriação com a IA, tá?

ajudem ela e pelo menos na parte que vocês sabem, né, que é o que o app tem que fazer, as funcionalidades que precisa, como o usuário teria sua jornada lá dentro, tá? Então eles vão ficar mais ou menos assim. Primeiro tu vai criar um requirements, tá? Que vai ter aqui uma visão geral do projeto. Então o meu aqui gerador de QRcode gratuito e rápido. Qualquer pessoa gera

um QRcode sem criar conta. Com conta salvo e gerenci o QRcode. É o que tem que fazer, tá? Não entrei em outras etapas, poderia ter pagamento e tal, poderia ter uma dashboard de admin. Tudo se colocaria aqui. Depois eu vou, depois

da visão geral, eu vou detalhando cada uma das funcionalidades. Uma geração de QRcode sem login, personalização, autenticação, dashboard. O que não faz? Não tem analytics, não tem QRcode dinâmico, não tem o pilot de logo no QRcode, não tem API pública, não tem plano pago. Então o que tem é importante, mas o que não tem também para ir a não inventar. Beleza?

Botos, regras de negócio e requisitos não funcionais. Isso aqui vocês sabem porque não precisa ter conhecimento técnico para isso, tá? Alguma coisa outra tem. Mas o grosso aqui, galera, é o que o vocês querem que o app de vocês faça, né? Então basta fazer assim.

Depois a gente vai para um documento de design que aqui sim tem um pouco mais de técnico envolvido, né? Então eu defino a stack, eu defino aqui o que faz em cada página, tá? Quanto mais descrito, melhor. Beleza? São documentos que podem ser longos, não é tipo um memory MD, um cloud MD, a gente tem que manter suscinto. Aqui é uma etapa de

planejamento do projeto e V1, V2 também, né? Então vai ter login, registro, dashboard protegida. Eu aqui coloquei um esquema de banco de dados. Ah, não sei o que que é ficar, não sei o que que se eu vou colocar aqui, sei lá, o tipo como string ou date time. Cara, não tem problema. pelo menos define os os dados

que tu quer salvar, né? Ah, eu quero que salvar o nome, e-mail do cara, né? Pô, precisa ter uma senha, fazer um login. Algumas coisas são óbvias, a gente sabe que a gente usa a internet faz tempo, né? Aí eu coloquei aqui algumas decisões técnicas, tipos de QR code, como é que é o download e o visual. Aqui é a parte

sai, então percebo que pelo nome do documento parece que é só cor e estilos, né? Mas não tem a parte, mas não é o mais importante do documento, tá? E por último, a gente vai ter um documento de tarefas, que é a ordem que o projeto precisa ser executado, ou melhor, a ordem que faz sentido pela utilização do usuário. A gente pode entender até assim, por exemplo, pô, tem que ter o setup inicial, né, que é criar as pastas, instalar as bibliotecas. Ah, o projeto vai ter autenticação, então é muito bom começar por ela, porque é uma parte que ela é complexa, tá? e também vital pro

sistema. Depois, o que que é mais importante ainda que é autenticação? Eu tem que gerar QR code. Daí isso vai ser vai gerando uma sequência. Ah, quem fez login tem que salvar QR Code. Quem fez

login tem que ter uma dashboard. E por fim, eu sempre gosto de colocar um polimento final ali, que seria a parar as arestas, tá? Então, esses três documentos vão fazer parte de um SDD. Lembrando, esse aqui é um SDD que a gente mesmo vai criar, né? Não é um SDD por framework. Depois eu vou mostrar

para vocês uma outra forma de fazer SDD que agilizar um pouco essa parte. Bom, galera, a gente tem toda a documentação do SDD e agora o que a gente faz? Agora a gente vai iniciar o nosso agente de programação. Aí pode ser cloud code, pode ser antigravit, pode ser codex, não importa. Aqui eu vou utilizar o cloud code, tá?

Porque é o que eu tô mais utilizando atualmente. E o que que eu vou fazer aqui? Bom, tanto no Cloud Code como no Antigraft, no Codex, em outras IAs, a gente tem arquivos MD que são utilizados para o sistema entender do que se trata o projeto, tá? Então aqui, como é o cloud, eu vou criar um cloud MD condensando todos os três documentos. Então eu posso pedir justamente para ele. Eu preparei o

prompt dessa maneira aqui, ó. Leia os seguintes documentos antes de começar qualquer tarefa. Requirements MD, design MD, testes MD. Siga exatamente o que está nos documentos. Não adicione funcionalidades que não estão nos requisitos. Não muda steck

definida no design doc. Execute uma tarefa por vez. Texto em português e brasileiro. Eu vou botar aqui crie um cloud MD com os conhecimentos adquiridos dos documentos para o nosso sistema. DR Code. Eu vou colocar esse aqui ainda

para ele ler, entender e criar o cloud MD. Porque se ele não criar o cloud MD, depois que eu fecho essa sessão aqui, ele já vai perder todos os conhecimentos. Então para mim não é legal, né? Eu preciso que ele entenda completamente. Esse cloud MD aqui, ele vai servir para o cloud entender as regras de negócio de uma maneira mais suscinta, tá? Eu até posso me

referenciar aos outros documentos, não tem problema nenhum, mas eu preciso que ele tenha esse documento para que ele gaste menos tokens. Bom, galera, aí ele termina aqui, ele criou meu cloud MD, tá? Com os conhecimentos condensados e agora eu tenho tudo para iniciar o projeto. Beleza? Como é que eu vou fazer? Eu posso pedir para ele seguir o

tesx MD, porque o Tesks MD ele tem aqui as tarefas já planejadas em ordem. Então eu posso colocar prompts dessa maneira aqui. Leia requires MD, design MD e testes MD. Execute a tesque um setup do projeto para aqui quando terminar. Então vai ter modelos que eu não preciso mandar parar porque eu falei tesque um. Ele vai executar tesque um,

né? Mas se tu quer garantir, é melhor ser explícito do que implícito. Então aqui ele vai criar toda a base do projeto, tá? Essa parte aqui. Depois ele vai criar autenticação e depois ele vai criar o o gerador de QR code. Então eu

vou seguindo aqui para mostrar para vocês quais que vão ser as respostas, né, em cada uma das fases. Bom, galera, aí ele fez todo o esquema, vamos dizer assim, né? Todo isso que é folding do projeto. A gente tem aqui a tesque um pronta, né? Ele me deu o resumo que ela tá concluída. Agora a gente iria

para tesque 3. Então vou fazer autenticação aqui agora. O prompt pode ser da mesma maneira. Execute a tesque 2. Siga o design med para aqui quando terminar.

Então veja como os prompts também ficam mais simples, né? Talvez a gente gaste um pouco mais de tempo na etapa de planejamento, mas depois fica muito mais previsível e sequencial o que tem que ser feito. A gente não precisa mais se preocupar tanto em escrever os melhores promps, já que toda a base tá bem programada, tá bem estruturada para que o sistema só receb receba novas adições. E essa é a filosofia do SDD, do Spect Driven Development. a gente vai ter uma etapa forte de planejamento para que as etapas subsequentes sejam mais tranquilas e previsíveis para ir a E outra coisa que a gente percebe, galera, que as coisas vão ficando muito mais rápidas. Olha só, para fazer uma

autenticação foi apenas 2 minutos. Provavelmente já deve ter pego aí alguns inícios de projeto que durou mais de 10 minutos. E aqui a parte inicial realmente foi um pouquinho mais demorada, mas agora as coisas estão bem aceleradas. Então eu vou fazer aqui a tesk, tá? Da mesma maneira que é o gerador de QRCE na página principal.

Depois eu vou testar a minha aplicação. Vou botar aqui, ó, inicie o projeto para eu testar. A gente já testa tudo junto. Daí é bem interessante como também a gente ganha velocidade depois dessa base bem estruturada com SDD. Enquanto ele termina aqui, galera, gostaria também de comunicá-los que a gente tem um guia de promptico ao avançado, tá? tá na

descrição desse vídeo, é totalmente gratuito para tu aprender a escrever promplicos e bons. Isso vai te ajudar tanto na tua vida aí programando Vibode ou também criando esses documentos de SDD, beleza? Então baixa lá que vale a pena. Então aqui, galera, também foi rápido, tá? E ele iniciou aqui na porta 3002 e vamos testar essa essa outra etapa aqui que ele terminou, né? Ou

melhor tudo, né? que a gente tá, é o nosso primeiro teste. Então, o projeto tá aqui, ó, já tá gerando em tempo real. Vou gerar o QRC da nossa plataforma. Ó, baixei o PNG. Fazer o teste aqui

para ver se vai. Ó, fiz o teste aqui e deu certinho, ó. Entrou na plataforma da hora de codar. Show de bola. Então agora fazer o teste de autenticação. Ó, autenticou, estou

logado. Não tem, não tem daspa, tá vendo, ó? Beleza. Então vamos lá fazer essa próxima tarefa. Eu vou aproveitar aqui e vou fazer a cinco também, porque a tarefa quatro ela é a questão de salvar QR code, né? Então aí começaria o crude,

né? para salvar os QR codes na minha conta depois de logado. E aí depois a tarefa cinco seria a dashboard, que é o final que eu planejei aqui, né? Tem o polish, mas só queria mostrar para vocês, né? Não vou executar aqui nesse vídeo que é uma tarefa que eu gosto bastante. Poderia ter uma verificação de

segurança, uma verificação de performance, de acessibilidade e por aí vai, tá? Vamos fazer essas duas pra gente poder encerrar o SDD, né? E eu quero comentar com vocês também uma outra forma que dá para fazer também que é um pouco mais automatizada, né? para quem tiver interesse não craftar, vamos dizer assim, os documentos tudo na mão, né? Pode ser interessante.

Bom, galera, aí ele terminou a tarefa cinco, tá? E a tarefa quatro. Vou dar uma olhada aqui como é que ficou. A gente tem o dashboard agora funcional, carregando, ó. E aqui vamos criar o nosso QR code.

E, ó, ele já salva automaticamente, tá vendo? Então o QR code aqui na dashboard já vai entrando, tá vendo? Eu posso verificar todos eles ou deletar também. Tem a parte crude funcional, ó. Excluiu. Show de bola.

Então tá funcionando mais esse recurso, né? Mas esses dois recursos, tanto salvar o QR code como também ele ter a dashboard aqui exibindo tudo que a gente precisa de informação, né, para saber quais gerados e tal, quais foram. Talvez só adicionar o URL que seria legal, né? Claro que tem que ir melhorando, polindo o sistema, né? Bom, galera, e para terminar eu quero mostrar para vocês também o framework de SDD. Então o GSD

get tem um vídeo aqui no canal, vou deixar o izinho aqui. É um framework que vai fazer isso para vocês. Então em vez de eu ter que criar todos esses arquivos, ele vai me fazer uma dinâmica de perguntas o sobre o que ele precisa saber do sistema. Ele automaticamente vai criando toda a estrutura. Depois que ele cria a estrutura, a gente programa em cima. Então é um programa, é um

framework que executa em fases, né? Aqui ele explica certinho como é que funciona e tal. Na verdade, change log, né? Mas aqui também tem a explicação dele, como que o framework é executado, né, para poder atingir o resultado que a gente tá vendo aqui, só que de maneira mais dinâmica, sem a gente ter que escrever os arquivos manualmente. Aí recomendo vocês a leitura do repositório, tá? Tem a versão um e a

versão dois. Ele explica também porque que criou essa nova versão. Deem uma olhada nesse vídeo que vai ensinar vocês a utilizar o GSD e aí vocês vão poder comparar qual versão vocês preferem, né? Bom, galera, seja por framework de SD ou por SDD manual, o Spect Driven Development é essencial pra gente criar projetos mais robustos que vão ter aí um potencial de crescimento, senão a gente vai ficar preso ao vibe coding ali corpo sem cabeça, né? estilo corpo sem cabeça, que é o que a gente não quer. Dominem

essa técnica, revisem o vídeo, façam o projeto de vocês e depois comentem aí. Eu quero saber que vocês acharam dessa dessa técnica, desse recurso, se é que a gente pode chamar assim. Beleza? Não esqueçam, formação Vibe Coding, link aqui no comentário fixado para vocês conhecerem o treinamento, acesso vitalício. Também tem grupo de alunos, né, no WhatsApp. Bom, por hoje é isso,

galera. Vou ficando por aqui e claro espero vocês no próximo vídeo.