---
video_title: "SKILLS QUE VÃO DEIXAR SEU DESIGN MUITO MELHOR COM IA"
video_id: noBsYyGDbl0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=noBsYyGDbl0
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Se você usa IA para criar interfaces, sites ou aplicações, escolher as skills certas pode fazer uma diferença enorme no resultado final.
  
  Neste vídeo, mostramos skills que podem ajudar a melhorar seus designs, deixar as interfaces mais profissionais e dar muito mais controle para a IA durante o desenvolvimento.
  
  #ClaudeCode #Skills #IA  #shorts
---
Olha só o design das tuas aplicações, sistemas que tu cria com Cloud Code, estão ficando sempre tudo igual, sempre ruins. Então vou te mostrar três soluções, três skills que vão trabalhar de formas diferentes e vou resolver esse problema de uma vez por todas. Chega aí. A primeira delas é a Taste Skill, né? Todas elas são gratuitas, só para avisar, tá, galera? E essa daqui

funciona da seguinte forma, ela vai te fornecer várias opções de layout que combinam com um sistema que tu queira criar. E aí, baseado nesses templates, tu pode moldar o teu sistema. É um ótimo ponto de partida e ela tem como essa premissa não fazer o Ai Slop, que seria o lixo criado por IA. Outra que tu pode usar também é a Impecable, que acabou de sair a versão 4 aqui e tá sensacional. A ideia do impecable é não ter templates.

Ela vai te guiar por um questionário, como se fosse um pesquisador querendo saber mais sobre o teu produto. Com isso, ela vai fazer ali um processo interno, um raciocínio e vai entender quais são os melhores designs para tua aplicação. Ela vai te mostrar quatro que combinam muito bem, sem template base, né? vão ser criados na hora e aí tu vai poder optar e escolher o que mais te agrada e aí seguir a tua aplicação com design único. Já se o design do teu sistema não tá tão ruim assim, só precisa de uma melhoradinha, tu vai usar a UI UX Pro Max. Essa skill aqui, ela

vai ler o teu projeto todo e vai fazer melhorias de design, usa habilidade, usa experience e vai deixar o teu projeto redondinho. Então, se tu só quer dar um up, essa daqui é a melhor opção. E a quarta dica que eu quero te passar aqui é que eu tô para lançar a minha formação de cloud code, dia 31 de agosto estará no ar. Vou te convidar também para ser um membro fundador, que vai ter acesso a desconto e também a conteúdos exclusivos. Para se inscrever como membro fundador, basta acessar o link da minha bill e preencher os teus dados.

Vou te avisar quando lançar e vou te dar aí esse desconto especial de lançamento. Tô te esperando lá. Yeah.