---
video_title: "Você não revisa o que a IA faz porque não consegue ver (o mindwalk resolve)"
video_id: T8B39zn7-o8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T8B39zn7-o8
video_date: 2026-08-17T14:00:15+00:00
video_description: |
  Mindwalk cria um mapa interativo do seu código e mostra todo o caminho que o seu agente fez, dando sugestões para melhorar as estratégias também!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Mindwalk: https://github.com/cosmtrek/mindwalk
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Mindwalk transforma seu código em um mapa
  00:29 Como funciona o Mindwalk
  03:13 Instalando o Mindwalk no seu projeto
  05:50 Vendo a representação do projeto em mapa com Mindwalk
  08:52 Testando recursos e vendo relatórios do Mindwalk
  14:28 Considerações finais sobre o Mindwalk
---
Um dos grandes problemas do Viboding é que a gente não consegue revisar tudo que a IA faz, cria, mexe no nosso código. Eu achei um repositório que ele transforma a nossa code base no mapa 3D. Cada sessão mostra exatamente o que aconteceu no projeto enquanto a IA vai alterando. E isso faz com que a gente consiga fazer um debug muito mais rápido, visual e interessante. Hoje quero mostrar para vocês na prática o Mindwk. Chega aí, bora lá. Vamos pra

prática. Bom, galera, só para dar uma ideia aí para vocês, né? O MALK é um repositório lá no GitHub. A gente pode baixar e instalar normalmente, tá? Logo vou mostrar para vocês. Link estará aqui

na descrição para vocês lerem a documentação. Mas a ideia é essa, né? O replay em 3D da sessão do seu agente. O binário em Go. Então vai precisar ter o GO instalado, né? Ele vai ler ali os

logs da sessão. Então tudo que a gente fez nessa sessão vai tá dentro desse executável, vamos dizer assim. Ele vai representar ali a Code Base em 3D e mostrar o que foi alterado e o que não foi, que melhora muito a parte de leitura, né? A nossa leitura no nosso projeto. Ele foi feito por um cara aqui que ele já tem alguns repositórios grandes, tá? Então é um projeto que ele

também tá mantendo, o que é legal, né? Torna mais confiável o uso do mesmo. Ele roda ali num binário único. A gente vai baixar e instalar. É bem simples. E sem

submit, tudo local, muito fácil e tranquilo de utilizar. Os dados, como eu falei, vem das sessões do cloud ou agente que a gente instalar o Mindwalk. Três peças separadas montadas por um servidor local. É assim que o mapa é construído, né? A gente vai ter a montagem dele dessa maneira. Vamos ter

todas as entradas, que seria o log da sessão, né? Não os nossos promps, mas o que o Cláudio ou qualquer agente for salvando, né? Geralmente nesse arquivo Jason Well, um trace dos eventos em ordem, que que aconteceu ali na sessão, o repositório em si, né? o todo o nosso código que cria um sitap, né, como se fosse uma cidade. Vocês vão ver ali depois. Tudo isso é condensado, passado

pro servidor e gerado essa tela pra gente poder acessar e dar uma olhada. Como que a gente vai ler essa tela, né? Cada arquivo guarda o toque mais profundo que recebeu. Então a cor ela não conta quantas vezes a IA passou ali pelo arquivo, ela conta até onde ela foi, ou seja, quanto mais ela leu, escreveu, isso vai mudando as tonalidades que aparecem lá e faz com que a gente consiga entender melhor, né, o que aconteceu em cada alteração. A gente pode também fazer uma avaliação da sessão, né? Isso tem comandos no

Mindual, que ele não serve só para mostrar ali o que tá sendo feito, mas também para avaliar o que foi feito, tá? Então ele vai ter essa possibilidade também e a nota sai do seu próprio selai e o veredito não é do modelo, vai ser que é analisado pelo Mindalk quando a gente manda para ele, ele avalia em alguns critérios, né, de exploração, de escopo, dispersão de atenção e a verificação ali que são testes. Isso pode fazer a gente entender, por exemplo, um prompt nosso que ficou ruim ou algo que a gente não mencionou e por isso a tarefa não foi feita da maneira correta, melhorando, né, a qualidade das entregas da IA. Bora lá então conhecer o repositório. Antes, é claro, né, galera, quero informar para vocês. Estamos aí na

nossa caminhada para a formação cloud code. Eu resolvi dobrar a aposta aqui, galera, não atrelar o curso. A formação somente é cloud code. Eu vou colocar nela também cloud design, cloud cowork, cloud desktop. Então vai ter vários outros sistemas, vamos dizer assim, daic nesse treinamento também. Vai ser com

certeza o mais completo do Brasil. Já faz tua inscrição aqui para garantir desconto, né, de lançamento, tur uma fundadora e também alguns bônus que eu preparei para vocês. Fechou? Bom, seguimos. Então, repositório do Mindwk, tá com 1200 stars, o cara que tá atualizando, né? Teve uma atualização

aqui há dois dias atrás, mas a ideia é essa, né? Não tem muito o que fazer depois de pronto. Ele tem um papel bem objetivo e fácil de entender. Ele vai mostrar esse mapa mental aqui ou mapa noturno, como ele chama, do código e as alterações da IA. Então aqui ele explica tudo sobre instalação, outras formas de visualização, como tu vai ler o mapa.

Aconselho a dar uma olhadinha aí no repositório, tá? Que vai tá aqui na descrição, como eu falei. Cara, mas é novo, né? Tô gravando aqui dia 12 de agosto, ele nasceu em 12 de julho, então também tem essa parte, né? Ele não é um repositório tão antigo. Bom, vamos lá

pro cloud. Aqui eu tenho um projetinho aberto, galera. Esse projeto aqui, ele é um projeto que eu uso em alguns vídeos, né? É interessante que a gente tenha um projeto já em andamento. Projeto novo não vai fazer tanto sentido porque a gente quer encontrar o que tá acontecendo de errado, né? E para isso a

gente precisa de um projeto que já esteja funcionando de forma mínima, né? Porque o MVP, por exemplo, ele vai criar tudo do zero. Então pode funcionar tudo, pode não funcionar nada. E aqui a gente já sabe o que a gente quer fazer, avançar no projeto. E essa a grande sacada do projeto ali, do Mindalk em si, né? A gente usar em algo que já está

sendo evoluído, tá? Então galera, aqui eu vou rodar os comandos de instalação. Tive que modificar um pouco porque é o Windows, tá? Aí tu vai adaptar pro teu ambiente, né? Tu pode usar os do repositório lá que estão mais orientado a Linux, né? Ou usar como eu tô fazendo

aqui. Ó, galera, aí deu certo, tá? Aí foram esses comandos que eu usei. Eu pedi para ir, ah, só transferir para Powerhell, tá? Mas tu pode instar pelo WSL também, se tiver interesse. Aí, aí a

gerou esses comandos aqui e no final deu certo, tá bom? Aí aqui eu tenho que fazer o teste dele. Basta iniciar então Mindwk. E aí, ó, ele abre nessa porta aqui, tá? Então vamos puxar ele para cá. E essa interface web,

beleza? E as coisas que acontecem no repositório vão ser mapeadas aqui e vão passar a serem exibidas, né? Aqui, ó, galera. Então ele inicia dessa maneira aqui, né, o mapa. E essa sessão aqui é a que eu tô com o projeto aberto ali, tá?

A gente já vê algumas movimentações dele que eu pedi alguma coisa no prompt e tal. Agora eu vou solicitar uma feature. Então vamos ver aqui o que ele cria para nós no mapa, né? Então vou colocar que eh nesse projeto de e-commerce, né, que é um e-commerce que eu uso aqui em alguns vídeos, simplesmente a regra de frete grátis. O valor mínimo do pedido para liberar o frete grátis deve ficar salvo no banco, seria editável para uma tela nova no admin com o campo para o valor e o botão de salvar, mostrando o valor atual já preenchido. É no

carrinho, calcule o subtotal dos itens e compare com valor mínimo. Quando o preço atingir o mínimo, zere o valor do frete, exiba uma faixa verde informando que o frete saiu de graça. Frete grátis, né? Frete de e-commerce e tal. E aí aqui, ó, já começa a ver que ele tá mexendo na sessão, ele tá alterando alguns arquivos, né? Primeiro visualizando,

depois ele vai começar a alterar também. Então vamos dar uma olhada aqui, ó, galera. Aqui ele não tá atualizando em tempo real, né? Ele tá precisando que eu recarregue para fazer a atualização dos números, mas ele tá modificando a quantidade de arquivos. A gente tem algumas opções aqui para mudar a visualização, né, de terreno ou árvore, tá? Inspecionar um arquivo específico,

se a gente quiser. E aqui é a questão, né, da avaliação da sessão que a gente vai usar daqui a pouco. Ó, ele já editou um arquivo aqui, né? Mas pelo que eu vi lá no repositório, as edições eram para aparecer em tempo real aqui, né? ele mexendo durante a a sessão toda. Claro

que depois vai ficar salvo, a vai conseguir ver isso nessa timeline. Por exemplo, aqui, posso pedir aqui desse jeito, ó, ele vai mostrando aqui onde ele vai acessando. Eu vou conseguindo entender onde ele tocou em cada coisa. Por exemplo, aqui só tem uma edição. Eu tenho que achar qual o arquivo, né, que foi editado, se eu quiser, ou qual arquivo que foi lido ou visto, né? São

todas essas alterações que ele mapeia. Se eu clico aqui, ó, eu sei que ele viu, ele leu esse arquivo aqui para poder fazer alguma alteração de sistema. Então, eu consigo ter de forma muito mais prática toda a minha arquitetura, né, e entender quais modificações ele tá fazendo no projeto. Ô, galera, aí ele terminou aqui, ó, a atualização e eu deixei a timeline aqui para trás, só pra gente poder acompanhar tudo que ele fez, né? Ó, ele mostra as idas e vindas do modelo, tudo que foi editado, lido e visto, né? Então assim, a gente consegue

ver também quantas chamadas, quantas lidas, né, que ele fez de forma duplicada. Então, uma ótima forma de analisar o que a IA tá fazendo na sessão e a gente poder entender também porque que não deu certo. Então aqui pra gente poder analisar a sessão completa, eu vou fazer mais um prompt, tá? Eu vou pedir isso aqui para ele agora. A regra de frete grátis está aplicada apenas no carrinho. O checkout continua cobrando o

frete e fecha o pedido com um total diferente que a gente viu. Então, como se tivesse dado um erro, né? Extraia o cálculo do frete para um único ponto compartilhado e use esse mesmo cálculo no carrinho, no checkout na gravação do pedido para que os três nunca divirjam. No checkout exiba a mesma faixa de frete grátis que o carrinho exibe, tá? Então ele vai fazer ali as validações, vai entender o que aconteceu e vai continuar a sessão aqui, né? Conforme a gente for

atualizando, a gente vai vendo o que aconteceu e o que vai acontecer ainda, tá bom? Galera, aí chegou ao fim aqui da tarefa, né? Ele fez os testes e tudo mais e engraçado que ele realmente encontrou problemas, né? Uma coisa que a gente acabou de fazer, por isso que eu sempre falo, né? Confiram bem o que a IA cria, tá? Não deixem os testes só para

IA, vocês têm que fazer os testes também. Então, atualizar aqui, ó. Essa daqui é a versão final. depois de atualizar, tá? A gente consegue também ter essa ideia do que foi feito nessa nova rodada. É, por exemplo, aqui eu

consigo ver que ele mexeu em testes, né? Eu consigo ver que ele alterou componentes. Então, por exemplo, aqui, se ele não tivesse feito testes, né, isso aqui não apareceria. Então, eu poderia falar para ele, cara, tu não fez teste, né? Isso aqui fica muito mais fácil de ver do que a gente analisar um um DIF do Git, né?

Então fica bem legal, interessante. Tem aquela outra visualização que eu mostrei para vocês. Isso aqui eu não acho tão legal. Prefiro ali a de árvore que é mais fácil de ver as coisas, né? Os componentes do projeto. A gente vê a

complexidade dele toda e também cada etapa. Vamos fazer então aquela análise, ver se fica legal também. Ó, vou clicar aqui e vou dar um evaluate session. Vou usar o default model. Ele vai julgar a trajetória. Vamos ver o que acontece

aqui. O que que ele manda de outputs. Talvez a saída seja em inglês, né, galera? Mas a gente pode traduzir isso de alguma forma lá com a IA, né? Bom, galera, e outra coisa inevitável nesse projeto aqui é fazer o deploy, né? A

gente precisa de uma hospedagem para isso. É um projeto mais complexo e a gente vai necessitar de uma VPS. Como vocês sabem, né? tem uma parceria aqui de longa data com a Rosker, temos os projetos hospedados lá e eu pretendo fazer também esse guia de hospedagem e um projeto maior lá numa VPS deles. Se tu quiser garantir a tua VPS com a promoção que eles estão fazendo agora e ainda o nosso cupom de desconto de 10% da hora de codar, vou deixar o link aqui na descrição e no comentário fixado, beleza? E eu recomendo muito o KVM2, por

quê? É uma máquina com recursos consideráveis que vai aguentar vários projetos ao mesmo tempo. O legal de ter uma VPS é que tu pode rodar vários sistemas juntos, porque tu vai poder configurar a máquina como tu quiser. Tu aponta cada um para uma porta e pronto. E aí tu testa vários sistemas, né? Já no

KVM1, tu não vai conseguir fazer isso, né? Vai ser mais difícil testar mais de um projeto ao mesmo tempo. Já nesse não. Nesse tu consegue começar o teste com diversos projetos e ver qual que dá certo, tá? Aqui eles mostram também vários outros recursos que eles têm na VPS, como alguns sistemas já prontos, né? Tu pode já instalar um setup que

eles mesmos fizeram lá, né? O pessoal de infra é bem bom. Também tu tem servidor no Brasil que diminui o ping, né? A latência entre a requisição aí do teu cliente, teu usuário para o servidor que deixa teu site mais rápido também, tá? É, clica aqui lá na hora do checkout, tu aplica teu cupom. Hora de codar garante

esse 10% de desconto a mais. Ó, já tá aqui aplicado com o link, já aplica automaticamente. Pronto, galera, só mandar bala, tu vai ter um servidor aí para tu poder colocar teus projetos no ar. Fechou? Bom, seguindo aqui, ó. Ah, o

relatório veio em português, né? Então, a gente pode ver aqui o que ele entendeu, né, desse processo desse projeto. Ele botou aqui que o iniciar o projeto Nexts, que foi o nome da sessão que ele deu porque foi o meu primeiro prompt. localizar as views, implementar regras de frete grátis, valor mínimo editado admin faixa verde no carrinho e no segundo turno centralizar o cálculo de frete para carrinho, checkout e gravação do pedido. Então ele bota aqui, a gente começou pelo básico, subir o server, eh investiu 36 em eventos em leitura antes de trocar código, apenas serviços, repositórios, a tela de adivinha análoga, cupons e o teste existente de shipping. Então aqui, olha

só, ele também classifica algumas coisas como boas, alguns warns, né? A 17 arquivos editados correspondem a camadas exigidas pela tarefa. Aí aqui eu não sei, ele não deu muitos detalhes, né? Mas eu não sei se ele tá sinalizando, tem muito arquivo para pouca tela, pouco recurso, né? Ó, a edição layout do admin protegido. Foi apenas para expor a nova

tela de navegação. Mudança colateral mínima e justificada pela criação do admin. Vamos ver um problema aqui pra gente entender se realmente é um problema. Cart page foi editado 11 vezes em duas rodadas. Ó, isso aqui é interessante mesmo, né? Incluindo um

grap de conferência, né? que é uma leitura, sinal de refaturação, tatiante, em vez de uma edição planejada. Viram aqui? A gente poderia talvez pedir para ele planejar antes de eh executar, né? Talvez um SDD, né, galera? Coisa bem

interessante de ser estudada nesse cenário. Vamos ver aqui, ó. O type check só foi executado no primeiro turno. Após edições de segundo turno, rodaram apenas link e teste, sem nova checagem de tipos. Importante também pode travar o build isso aqui, né? Então, olha só

quanta informação bacana a gente consegue obter além, né, da visualização do projeto. A gente consegue entender como é que foi a sessão, mandar isso aqui para ele e ele colocar a memória, o que servir, colocar num cloud MD. Então, tem muita coisa bacana aqui para ser estudada e analisada, né? Imagina uma sessão maior. Aqui foram dois promptes, né? E um de inicialização. Bem

interessante mesmo, né? Ah, e quando eu clico, né, ele vai direto pro evento, ó, para eu entender onde que tá o problema. Bem legal também. Bom, galera, então é isso. Quero que vocês comentem aí. Eu

gosto desses projetos de visualização, melhoram aí a nossa eh o nosso conhecimento no projeto, né? Porque Vibe Coding, código de por IA, a gente acaba revisando menos. Isso é um sinal, né, da evolução rápida que a gente tá tendo e projetos como esse ajudam a gente a ter uma noção melhor do que a gente tá criando, tá? Vou deixar o link aqui na descrição, como eu falei, quero comentário de vocês, se acham útil, se tem algum projeto semelhante para analisar o que vocês usam, né? Vamos trocar uma ideia sobre isso, tá? Não se

esqueçam de inscrever na formação Cloud Code para que vocês possam aí ter acesso a esse que vai ser o melhor curso do Brasil de cloud, galera. Vai incluir outros sistemas que eu falei para vocês. Então é o treinamento correto para aprender do absoluto zero ao avançado. PPS é na Host, né? Vou deixar aqui o linkzão para vocês aí para acessarem a página de VPS, né? Poderem escolher o

melhor pano para vocês. E é claro, né? Último aviso, os vídeos de membros. Galera, agora a gente tá começando uma nova fase nos membros aqui do canal. A gente tá deixando um vídeo por semana aqui. Aí é um pouco diferente do que a

gente traz no canal. É uma parada mais para dentro aqui da hora de codar, né? Olhando o que eu faço, mostrando as estratégias, recursos que eu uso para vocês, né? Muita gente pergunta o que que eu uso aí do meu dia a dia e é lá que eu mostro, porque aí é um vídeo pra galera que tá mais interessada nisso, né? Então é o local ideal. Além disso,

tem também um grupo VIP de WhatsApp. Se tu se tornar membro, tu vai poder entrar nesse grupo e tá trocando ideia com outras pessoas que têm o mesmo objetivo que tu. Comunidade, né? Bem interessante crescer junto com essas pessoas. Qualquer ti membro, tá? Pode ser o mais

barato, mais caro, não importa. Bom, galera, então por hoje é isso, ficando por aqui. Deixa aquele like, se inscreva, ajuda a gente bastante. Bora trocar uma ideia sobre o Mindwalk aqui nos comentários para eu saber o que vocês acharam, a gente poder amadurecer a discussão, talvez trazer mais ferramentas ou até explorar mais esse aqui em outros vídeos. Valeu, falou.

Yeah.