---
video_title: "Criei Um App Completo Com DeepSeek No Claude Code (DeepClaude do Zero Ao Deploy)"
video_id: PEcwer02UE0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEcwer02UE0
video_date: 2026-06-17T14:00:23+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_proj_deepclaude
  
  🟪 Hospedagem do projeto de DeepClaude: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Construir um app full-stack inteiro com DeepSeek no Claude Code, do zero ao deploy, gastando só centavos, é o que esse vídeo mostra na prática. A ideia é simples e é o que tá no hype agora: o DeepSeek entrega qualidade de modelo caro por uma fração do preço, e dá pra usar ele dentro do Claude Code que você já conhece, sem conta da Anthropic, sem mensalidade alta. Neste vídeo eu construo um SaaS completo com login, IA reescrevendo texto, histórico por usuário e deploy real, usando a técnica do PRD pra IA planejar antes de codar.
   
  Se você viu o vídeo do DeepClaude e quer ver o DeepSeek indo além de um chat, ou se você sente o custo dos modelos fechados e quer uma alternativa barata sem perder qualidade, esse vídeo é pra você. É o mesmo setup do DeepClaude (mesma chave, mesmo settings.json, zero vínculo com Anthropic), agora aplicado pra construir e publicar um produto de verdade.
   
  O conceito central ensinado aqui é o spec-driven com PRD. Ao invés de pedir "faz um app" e torcer pro resultado sair coerente, o primeiro prompt faz a IA escrever um PRD completo num arquivo, documentando visão, funcionalidades, telas, regras de cada formato, stack e ordem de construção. Os outros prompts de build ficam curtos porque a descrição concreta mora no PRD. Esse é o pulo do gato: PRD detalhado no começo gera prompts curtos depois e um app que sai consistente, com telas batendo com o modelo de dados e regras sendo respeitadas.
   
  A stack usada é Next.js no frontend e backend, DeepSeek pela API sendo chamado sempre no servidor (a chave nunca fica exposta no navegador), Supabase pra login e histórico, e deploy via GitHub numa hospedagem Node. Você aprende a montar cada camada em sequência: primeiro a interface seguindo o PRD, depois a conexão com o DeepSeek, depois as regras de escrita de cada formato, depois autenticação, depois histórico por usuário, e por fim o deploy.
   
  O app construído no vídeo é um adaptador de texto pra redes sociais: você cola um conteúdo, indica o formato de origem e escolhe pra quais formatos quer adaptar, e a IA reescreve respeitando a regra de cada um. LinkedIn com o padrão certo de espaçamento e tom, X com versão em thread quando o texto é longo, email com assunto provocativo, blog com SEO, descrição de YouTube com gancho nas duas primeiras linhas, e Instagram com bloco de hashtags. O diferencial é que a IA não só reescreve, reescreve seguindo o padrão definido no PRD.
   
  No quesito segurança, o vídeo ensina o caminho certo: a chave do DeepSeek e as credenciais do Supabase ficam num arquivo .env que nunca sobe pro GitHub, e na hora do deploy os valores são recadastrados direto no painel da hospedagem. Nenhum segredo é versionado, nada de chave exposta no repositório.
   
  A parte de autenticação cobre login e cadastro com Supabase, com proteção de rota (quem não tá logado não acessa o app), sessão que persiste ao recarregar a página, e cada usuário enxergando só o próprio histórico. O histórico salva cada transformação com formato de origem, início do texto, data e quantidade de formatos gerados, com ação de reabrir e de excluir.
   
  O fechamento é a prova real do hype: abrir o dashboard do DeepSeek e mostrar quanto custou construir e rodar o app inteiro. Centavos. Feito pelo DeepSeek, rodando no DeepSeek, e o preço comprova que dá pra ter qualidade de modelo caro pagando quase nada.
   
  Os aprendizados transferíveis pro seu fluxo: como usar a técnica do PRD pra qualquer projeto, como conectar o DeepSeek de forma segura no servidor, como adicionar login e dados por usuário com Supabase, e como fazer deploy via GitHub sem vazar credencial. O app é só o exemplo, a técnica serve pra qualquer SaaS.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 DeepClaude para projetos: DeepSeek + Claude Code
  01:12 O que é o DeepClaude?
  04:27 Configurando o DeepClaude no Claude Code
  06:16 Criando um PRD com o DeepClaude
  09:15 Iniciando o projeto com DeepSeek + Claude Code
  12:55 Integração com IA no projeto
  15:40 Criando autenticação para projeto e integrando ao Supabase
  19:00 Testando projeto com autenticação
  21:18 Criando histórico de postagens do sistema
  24:20 Colocando o projeto no GitHub
  26:05 Iniciando o deploy do projeto (Colocando no ar o sistema)
  29:40 Teste do projeto de DeepClaude no ar e últimas considerações
---
Galera, muita gente se interessou pelo Deep Cloud quando eu trouxe aqui pelo canal e também muita gente comenta sobre a criação de projetos reais com essas ideias que fogem um pouco da tendência, que é esse caso, né, a gente utilizar aí uma IA barata, vamos dizer assim, que é o Deepsic como modelo Frontier e um agent que tem um harness muito interessante que é o cloud code. Então, unindo as duas tecnologias, será que a gente consegue criar um bom projeto? Esse aqui é o tema do vídeo de hoje. Eu vou criar com vocês passo a passo, seguindo uma estratégia que eu uso pros meus projetos e a gente vai ver juntos aí o resultado final. Vai ser um projeto bem complexo, ele vai ter integração com o IA, ele vai ter autenticação, vai fazer integração com serviços de terceiros. Então a gente vai poder

realmente testar, né, na zona de guerra se o deep cloud funciona. Então se tu se interessa aí por utilizar uma IA boa, gastar pouco e ter resultados legais, fica até o final do vídeo que com certeza tu vai ter aí uma grande surpresa e vai aprender mais um pouco sobre esse mundo da IA. Bora lá então. Vamos começar agora. Chega aí. Bom

galera, antes de começar eu acho que é bom contextualizar todo mundo, né? Primeira coisa, a gente tem um vídeo aqui sobre cloud, onde eu abordo mais qual que é a vantagem de utilizar essas duas tecnologias em conjunto. Eu vou deixar o izinho aqui e também a tamb do vídeo vai deixar para mim para você ver depois esse vídeo aqui que vai dar mais conhecimento ainda sobre como utilizar essa estrutura. Nesse fluxograma aqui, eu mostro exatamente como ela funciona, né, de forma bem rápida e que todo mundo vai conseguir entender. A ideia aqui é a gente utilizar o cloud code, né, tudo que a empresa aliopic desenvolveu para criar essa ferramenta que com uma IA boa tem resultados muito parecidos ou até iguais ao do Opus, né, que é o modelo mais avançado delas dela, mas custa muito caro. Então a ideia aqui é

utilizar um modelo bom e barato. E a escolha foi o deepsic, né? Muita gente tá migrando para ele e tá tendo bons resultados. Então, na forma mais simples possível, a gente vai configurar um arquivo chamado Setting JSON dentro da pasta do cloud no projeto. E ele vai ter ali a configuração dos modelos. A gente

pode utilizar, por exemplo, o modelo Pro para ações mais avançadas e o modelo flash para ações mais básicas, né? Isso vai proporcionar mais economia ainda. Mais ou menos o que o Cloud faz com o Opus Sonic Hike. Aqui a gente vai utilizar o Deepsic 4 Pro e o Flash, tá? Aí o Cloud ele vai conseguir integrar facilmente com o Deepsic, né? O pessoal

lá deck até criou essa forma de integrar junto da estrutura do cloud code, então fica bem tranquilo de fazer isso. E a gente vai programar de forma normal, não muda nada, né? A gente vai pedir os promps ali e vai responder e a gente vai pagar só a API do depsc. Inclusive, dá pra gente conciliar os dois mundos, né? Eu sei que muita gente acompanha aqui, usa o cloud code, é um dos assuntos que mais, né, traz resultados aqui pro canal em questão de views e tal. Então, tu

pode estar utilizando um pouco cloud e um pouco de psique. Isso vai fazer com que tu tenha resultados melhores ainda, talvez, porque o cloud, por exemplo, ele pode participar da parte mais estratégica, como o PRD, a criação do PRD e funcionalidades mais avançadas, né, que tu quer ter total certeza que vai dar certo. Então fica aí também o gancho para essa estratégia. Galera, só antes de começar, não se esqueçam, a gente tá aqui também eh nesse pré-lançamento do curso Para de Brigar com EA, que é basicamente um pequeno curso onde eu extraio todo o meu método de uso nos meus projetos pessoais com IA, em aulas práticas, pra gente criar um projeto junto e entender como que eu faço para ter os resultados que eu tenho e conseguir extrair o máximo de cada IA. Não está ligado a uma IA em exclusivo, tá? Eu vou utilizar o Cloud Code nesse

curso, mas eu vou explicando também quais os outros detalhes para as outras IA que tu usa. Então não tem problema se tu usa Codex, Dipsic, eh Gemini, enfim, vai dar para tu aprender também a ideia, tá? Esse link aqui vai tá no comentário fixado e também na descrição para que quando lance tu consiga um desconto especial de lançamento, beleza? Como eu falei, é um minicurso totalmente prático que vai direto ao ponto para te ensinar essa estratégia. Mais detalhes nessa página aqui, fechou? Bom, como eu tinha falado,

eu tenho aqui já o cloud code aberto, tá? Ele tem a estrutura que eu falei para vocês dentro da pasta pcloud, tu vai criar um setting JON, tu vai configurar aqui essas chaves. Isso aqui até o próprio qualquer IA consegue gerar isso aqui para ti, tá? Onde vai est apontando lá para apo de psique, né? E aqui eu vou selecionando os modelos como eu quero. Por exemplo, qual modelo vai

ser o Haiko aqui no meu cenário? Ah, eu botei o flash. Qual modelo vai ser o Opus? Ah, eu botei o Deepsic Pro. E assim segue, tá? Pode escolher o effort

level também, né? Aí vai depender da IA se ela tem effort, né? Algumas t, algumas não, mas o de psic aqui acredito que se beneficia disso também, tá bom? E aí por fim tu vai criar um dot que vai ter a chave de API. Olha só, tu vai colocar tua chave de API numa chave chamada depsic underline API underline key, OK? E aí quando tu inicia o cloud,

a gente já vai aparecer aqui, ó, Dipsic V4 Pro. Então a gente pode perguntar qual modelo você tá rodando e aí ele vai responder que é o deepsic, tá bom? Eu preparei os prompts aqui, né, pra gente já ficar mais fácil, não tem que ficar digitando. Posso fornecer para vocês também, peçam nos comentários que eu consigo est aí liberando de alguma forma, né? Pensar alguma forma para liberar para vocês. Nosso projeto aqui

que a gente vai criar, como eu falei, ele é bem completinho, tem integração com tem banco de dados. a gente vai fazer o deploy, inclusive, tá? Ó, ele respondeu que tá usando o deepic V4, tá bom? O que que eu gosto de fazer de primeira? Ainda mais com IAS, né, que a gente não tem aquela segurança na qualidade, gosto de criar um PRD, beleza? Isso vai fazer com que eu tenha

pelo menos certeza que a gente vai ter um arquivo base que diz tudo que eu quero sobre o projeto. E aí eu vou forçar ela a ler toda vez que a gente escreve alguma coisa nova, né? a gente cria código. Então o prompt inicial ele é bem focado nisso, em dizer a paraal que eu quero criar e colocar isso no PRD. Então eu botei aqui antes de escrever qualquer código, quero que você planeje o projeto e escreva um PRD num arquivo chamado PRD.m. Esse passo é só o

documento, né, para criar o app daí eu chamei de camaleão o appar escrever textos para várias redes sociais. A gente vai colocar, por exemplo, em formato de blog e ele vai adaptar para LinkedIn, algo assim, tá? Então ele é camada não, né? vai mudando ali dependendo da rede que a gente tá usando, né? Nome criativo. Então, botei

aqui um app que a pessoa cola um texto, indica qual formato ele é, escolhe para quais outros formatos quer adaptar e aí a reescreve o texto para cada um. Então, tu vai colar um uma vez, né, de algum formato e ela vai adaptar para vários outros. Aí eu botei aqui que o nome vem da ideia de mudar a cor do texto para cada rede. PRD precisa cobrir visão e público, funcionalidades. Então, isso que eu falei, acabei de falar para vocês, né? Quais os formatos? Então

botei aqui inicialmente vai ter blog, LinkedIn, ex, descrição de YouTube, e-mail, legenda de Instagram e texto livre. Aí aqui eu expliquei um pouquinho mais sobre cada formato, meio que dando uma ideia de como eu escrevo, né, para personalizar um pouco também para ter o texto como se eu já fosse usado, que não adianta gerar um texto iazão porque senão não ia ter utilidade, né? Então aqui seria as nuances de como eu escrevo, mas depois o certo seria criar uma configuração para isso, onde a pessoa conseguisse colocar alguns posts dela e a entendesse como ela escreve e tal, né? Então seria o melhor caminho, né? Aqui é só pra gente não precisar fazer essa parte. Eu citei as telas, vai

ter login, vai ter tela principal, vai ter card de resultado, vai ter histórico, só que cada coisa a gente vai fazer na sua etapa. Eu só citei aqui para que já fique tudo bem explícito. Escolhi aqui uma stack de next, tá? Porque é bem comum para essas IAS, elas têm conhecimento nisso, então para mim é vantagem, né? Elas programam bem em next, em React. Aí eu botei que o deeps

vai ser conectado pela PI, então é a IA que a gente vai usar também. E aqui eu botei como é que funciona alguns detalhes, né? Como card de resultado histórico, algumas regras, identidade visual, coisas que tem que ter no PRD. E aqui ele tá já rolando, né? Então tem, aliás, já rolou, né? Temos tudo de

psique criando o PRD do camaleon. Então fica bem detalhado, né? Ele implementa outras coisas a mais que a gente colocou ali, mas não explicou tanto. Beleza, temos um PRD e agora na teoria a IA já tem uma base muito forte para criar as coisas, tá? Então eu perco menos tempo, né, entre aspas, escrevendo promps ultra complexos e vou falando assim: "Ah, agora eu quero criar isso". E tu dá uma

olhada no PRD como é que cria isso, né? Nessa nessa ideia. Então, o primeiro prompt vai ser para ele fazer ali o scaffold do projeto, né? A as pastas iniciais e também uma pontinha dele ali, só para eu conseguir testar algo. Eu vou mandar assim, ó. O PRD está pronto.

Agora construa a interface principal seguindo ele. Tem Next, tem mais escuro com a identidade do camalão. Então vou reforçando algumas coisa, mas tá tudo lá, né? Ainda sem a conectada. Então eu gosto de fazer passo a passo também.

Mais uma coisa, né? Pô, a IA não é a top de linha, a gente sabe disso, né? Não é um GPT 5.5, não é um OPS 4.8. Então eu

gosto de passo a passo, tela por tela, recurso por recurso, ajuda bastante, tá? preenche os cards de resultado com texto de exemplo realistas para variar layout. O resultado tem que parecer um produto pronto, não protótipo. Então é basicamente o início do projeto, tá? Não tem detalhe aqui. Além disso, galera,

vou mostrar para vocês onde é que a gente obtém a chave do deepsic, né? Então galera, aqui na plataforma deic, né? Plataforma.dipsic.com, vou tentar colocar na descrição esse link aqui, tu vai criar tua chave de API, tá? Então é

aqui que tu vai obter ela para colocar ela no projeto. E até aqui, se eu lembrar também, vamos monitorar aqui os gastos, tá? Então eu tô com 229. Vamos ver aqui quanto é que a gente gasta para criar esse MVP desse projeto, tá bom? Seguindo lá, vamos acompanhar agora o cloud, mas deep sic, né? O deep

cloud, realizar esse início. Então a gente vê que, cara, muitas das funcionalidades, assim, vamos dizer assim, do cloud, o dips consegue usar, né, como essa questão de lista de tarefas e tal. Então, por isso que é interessante a gente usar um um agent bom como um cloud code, como um open code e usar uma IA boa nele, né, pra gente poder ter todas acessas funcionalidades, né, vamos dizer assim, a essa carcaça do carro e botar um motor bom. Então vai, a gente vai ter um resultado muito parecido, né, do que usando as IAS que eles mesmos fornecem. Então agora eu vou esperar aqui, galera, eu retorno quando a gente tiver esse projeto inicial já, né, pronto para usar, para poder acessar ele e aí depois a gente começar a implementar o restante das funcionalidades. Aí aqui, ó, ele tá

criando nessa outra pasta, mas não vai ter problema nenhum, a gente vai conseguir fazer aí o projeto da mesma maneira. Galera, uma coisa que eu tô percebendo aqui é que ele tá respondendo bem rápido, né? Às vezes a gente trabalha ali com Opus e ele tende a demorar um pouco mais. Aí eu já não sei se é uma carga extra do servidor ou se é raciocina muito mais mesmo. A gente vê aqui que cara, ele já criou todas as pastas, né, a base do projeto em 3 minutos. Aí agora ele tá fazendo projeto

em si. Então foi bem rápido, né? Geralmente essa etapa inicial que acompanha os projetos aqui do canal leva cerca de 10 minutos. Vamos ver que quanto é que ele vai levar nesse deep cloud. Ó, galera, então fechou aqui, demorou 8 minutos, né? Realmente foi um

pouquinho a mais ali, né? Parecia que é mais rápido aquela parte inicial. Ele mostrou tudo que ele criou e aqui tá rodando na porta 3.000. Vamos dar uma olhada. Então, olha só, aqui é a

interface inicial e tem tudo o que a gente precisa, né? Ele recebe o texto, nós selecionamos os formatos, o formato atual do texto, né? E ele adapta para várias outras eh redes. Beleza? Aí aqui a gente transformaria, ele ia alterar com a IA e tem tudo pronto pra gente.

Beleza? Então tá, a base tá feita, tá funcional, segui o PRD, é isso que a gente queria e agora a gente pode seguir, tá? Vou agora integrar o IA, a IA, né, para que a gente possa fazer com que isso aqui gere coisas úteis de fato, né? E não só dados mocados, que é o que tá. Como é que a gente vai fazer aqui?

Então eu vou chegar aqui na hora do no prompt e vou mandar assim. Agora conecta o deep seek conforme PRD. Ao clicar em transformar o texto vai pro deep seek e volta reescrito para cada formato selecionado, levando em conta o formato de origem. A chamada acontece no servidor e a chave fica protegida, né? Dev. Quanto gera cada card mostra um

indicador de carregamento. Se a requisição falhar aparece um aviso claro com opção de tentar de novo. Então vou esperar ele me retornar. Provavelmente ele vai me instruir aonde colocar a chave de API, tá? A gente vai fazer isso e aí eu vou fazer o teste. Beleza? Então

agora a gente, na verdade, a gente já tem a chave de apa, né? Se tá rodando deep cloud, vai colocar essa chave agora dentro do projeto, né? Ele vai criar um env aqui, provavelmente. A gente vai fazer isso. Se ele tivesse criado aqui nessa pasta, acho que ele aproveitaria sem problemas. Mas vamos ver aqui como é

que ele vai se virar nesse sentido. Ó, galera, então ele retornou aqui, tá? E ele falou que eu tenho que colocar e a chave nesse arquivo aqui no invo local, né? E aí isso vai dar a possibilidade da gente gerar o texto com a IA para vários formatos. Então vou fazer isso aqui em envcal. Então galera, lembrem-se, né?

Configurem a chave em envio local ou no arquivo que ele pediu, envia, alguma coisa muito provavelmente, né? E agora a gente vai fazer o teste lá no site mesmo. Então vou aproveitar aqui que eu postei um vídeo por agora. Tem o texto, eu postei de LinkedIn, tá? E eu quero que ele gere para ex, e-mail blog. Então

vou transformar. Vamos ver se a gente tem algum erro aqui. Ó, ele tá batendo lá. Vai voltar aqui pra gente, né? Então a contabilidade aqui do nosso projeto também já inclui a IA que a gente tá usando para gerar os textos, né? Que é

legal também. E aqui ele gerou. E realmente é sobre o manifest, né? que é um pacote ali que ajuda a gente a economizar tokens. Botou aqui o ex threads, o e-mail aqui e o blog aqui em markdown, né? Foi assim que ele criou. A

gente colocaria tipo no WordPress da vida e teria o post. Beleza? Então tá funcional a parte da IA mais uma etapa que a gente conseguiu fazer de forma bem tranquila. Bom, o nosso projeto aqui agora já faz a funcionalidade core, né? Mas eu quero também adicionar banco de dados e autenticação, porque eu preciso salvar o histórico dele, né? Uma das

regras de negócio do meu projeto. Então aqui vai começar a integrar com o Supas, né, que foi o banco que eu escolhi, mas tu pode colocar no banco que tu quiser, não tem problema nenhum. A ideia é justamente a gente poder ter essa flexibilidade por causa da IA, né? E o a escolha do Supas é porque é mais simples, né? né? Eu simplesmente vou

criar o projeto lá e vou conseguir fazer a integração. Então, prompt vai ser esse aqui. Agora autenticação com base seguindo PRD, a tela inicial passa ser login cadastro, né? Então ele não consegue fazer a postagem sem ele fazer o login, né? Então vai ter entrar e criar conta e-mail em formato inválido ou sem curta mostra um erro que não está autenticado, é levado para essa tela e não acessa o resto do app. Depois de

entrar o e-mail do usuário aparece no cabeçalho com o botão sair do lado, tá? Então, fazer o off completo. Eu vou precisar conectar com Supase. Então, a gente vai entrar lá e criar um projeto. Então, tu vai entrar aqui no supase.com,

vai criar tua conta se tu não tem start project. Aqui, ó, teve um detalhe, tá? Eu já tenho o MCP do Suprabase, então ele criou para mim aqui o camaleão, não precisei fazer nada, tá? Mas se tu não tem esse MCP, vai aqui em New Project, cria o projeto e aí tu fala para ele qual que foi o projeto lá, tá? Que ele vai conseguir fazer a conexão do teu projeto no Supase. Ele vai provavelmente

te pedir envis, né? Quando ele terminar aqui, eu vou mostrar para vocês ali as envisas para o Super Base, tá? Só para vocês se atentarem ali e preencherem ela, caso vocês não tenham o MCP. Mas se quiserem instalar também, né? Eu fiz um tutoriais aqui do canal, né? A gente tem

uma playlist de cloud code onde eu coloquei o MCP dentro dele até. Vou aproveitar, galera, deixar aqui a tampin se quiserem acessar depois para poder se aprofundar, né? Lá a gente cria vários projetos, inclusive tem outro de Superabase para explorar mais o recurso, tá? Procurando por MCP Supase. No Google, tu já consegue encontrar de maneira bem fácil o link deles. Eles tem

já a instalação do Cloud Code também, então é ultra simples, né? Não tem muita coisa a ser feita. Basicamente é mandar o comando no cloud e pronto, ele vai conseguir conectar e tu vai fazer uma autenticação e tu vai ter esse MCP disponível que nem eu tenho aqui para facilitar um pouco a nossa vida, né? Como eu uso bastante Superabase, eu tenho essa ferramenta. Então vamos esperar ele terminar aqui. Vou dar uma

olhada no DNV ali, mostrar para vocês as variáveis e também já testar essa parte de autenticação. Ó, galera, então ele terminou a autenticação aqui, tá? Só vamos dar uma olhadinha lá no Supase. Ele criou as tabelas aqui no data tables, ó. Ainda ele não criou nada. Beleza? Mas

uma coisa que a gente tem que mexer aqui é a questão da autenticação. Authentication. E aqui eu tenho que permitir a o login sem a confirmação de e-mail, ó. Tem que desabilitar isso aqui, senão trava muito o processo, tá? Então desabilita que vai fazer o teste da aplicação ser mais rápida e depois tu precisar, tu pode habilitar quando a aplicação for pro ar, tá? É que a tabela

de usuário já existe, né? Porque é a padrão da autenticação, mas ainda não tem a do histórico porque a gente não pediu ainda. Beleza? Então estamos com o servidor aqui, tá? E aí, galera, o ENV aqui, provavelmente ele colocou essas duas chaves do Supase para que vocês configurem elas com os valores de vocês, independente do MCP ou não, tá? Então

isso tem que pegar lá no próprio Supase, uma chave de API e a sua base URL, tá? Dito isso, tudo já deve funcionar normalmente. Ou escolhe um outro banco de dados aí da tua preferência, tá de boa também, né? Não tem por ser o super base. Só escolhi pela facilidade. Então

agora o camalão já necessita de autenticação. Vou criar minha conta. Ó, aqui eu poderia pedir uma melhoria que após a criação de conta ele já me logasse, né? Então vou fazer isso após a criação de conta, autentique o usuário e já redirecione ele para a área autenticada do sistema. Pedi essa melhoria para dar qualidade de vida, né? E aqui agora a gente vai fazer

o login. Ele faz lá, ó. Ele deu sem correta. Então pode ser que eu tenha errado mesmo. Criar aqui de novo com outra coisa.

Tá. É, realmente eu tinha errado assim que não tinha confirmação. É isso acontece, né? Então o bom seria colocar o campo de confirmação lá para não ter isso, tá bom? Então a gente tem aqui a parte de usuário autenticado, né? Já vem o post

de exemplo, mas eu vou colocar meu o mesmo post ali. Vou dizer que é link, kedin. E agora eu quero só um e-mail aí para mandar pra base. Transformar e vai gerar um e-mail. Então tá tudo funcionando ainda, né? Ele vai melhorar

aquela questão ali que eu pedi da do login aqui, né? Tá fazendo. E aqui, ó, temos e-mail gerado com base no post. Então, tá tudo funcional, né? Deixa eu copiar o e-mail aqui. Vou sair, vou

fazer o login de novo, né? Só para testar todo o ciclo de autenticação. Ó, pronto. Então, tá tudo certo ainda. Beleza. Agora vem a última parte, né? a

gente vai trabalhar um pouco mais com o banco de dados, que é salvar o histórico do usuário. Então, eu vou só esperar ele terminar aquela partezinha ali que eu pedi, aquela melhoria do projeto e vou fazer esse novo prompt que é para salvar histórico. Aí o usuário consegue ver as postagens que ele criou antes. A gente trabalha melhor com base, né? Ele não fica só um lugar para fazer o login.

Então tá, galera, ele veio aqui e falou que fez essa lógica, né? Signap alterada. Agora vou pedir o histórico. Então vou pedir aqui por fim o histórico. Seguindo o PRD. Cada

transformações que o usuário faz é salvo de super base e só ele enxerga as próprias, né? RLS. A área de histórico, lista transformações da mais recente para mais antiga. Cada item mostrando formato de origem, o começo do texto, a data e quantos formatos foram gerados. clicar em o item, recarrega aquele resultado dos cards, o botão excluir, remove o item após uma confirmação.

Salve também quais formatos foram gerados para abrir, para reabrir o resultado completo. Então agora vai interagir com o Supas de novo, tá? Ele vai criar as tabelas lá. E aí a gente vai precisar dar uma olhada se fez tudo certo no super base. E por fim a gente vai deixar o projeto no ar, né? Que vai

ser bem simples também por a gente ter a integrada e a gente ter escolhido uma stack que ela proporciona isso também. Eu só vou esperar ele fazer isso e já retorno com esse último passo. Ó, galera, isso aqui eu tô falando, ó, o dips, que ele tá respondendo bem rápido, ele fez essa alteração, né? A gente mexeu lá no Super Base e tal, mexeu no projeto, levou só 4 minutos. Então vale realmente o teste de vocês, tá? Agora eu

vou chegar aqui, ó. Não teve nenhum problema. Vou aqui no Supas tabelas, né? Então ele a princípio fala que não fez nenhuma tabela ainda. Bom, vamos ver então como é que funciona, né? Vamos

testar aqui. Então vou transformar algum dos itens aqui, ver o resultado gerado. Ver se caiu um histórico. Histórico. Bom, deixa eu ver se ele me modificou alguma coisa aqui também. Ah, tá. É

porque tem que tem que fazer a migration SQL no editor do Superabase, ó. Tá vendo? Por isso faltou as tabelas. Ele tá me passando aqui esses comandos para rodar lá no no editor de SQL. Então, a gente tem que olhar o que que ele nos retorna também, né? Ele não conseguiu

criar automaticamente, tá? Talvez eu pudesse pedir para forçar isso, mas a gente pode vir aqui também de boa, ó. Só uma vezinha mesmo. Rodar cure. E agora sim temos ali, ó, esquema visualiza, voltando no projeto, se eu vou transformo, eu vou ter acesso a elas no banco de dados. Essa tabela

aqui, ela vai começar a ser preenchida após essa geração aqui, ó. Tá aqui. Esse comando aqui é para reabrir, né? vai abrir todos os dados aqui. E se eu pegar um outro post, eu vou colocar aqui, sei lá, só duas coisas.

A gente vê aqui as linhas da tabela aumentando, ó, histórico aumentando. E é isso, tá certo, né? Tá tudo bem aqui com o projeto, tá bom? Então, como é que funciona? Agora para fazer o depó, tem que colocar isso aqui no GitHub. Então,

a gente tem que ir lá e criar um repositório. Então, tu vai criar o teu repositório no GitHub, né? O GitHub, para quem não conhece, tipo Google Drive de projetos web de programação. E aqui que as hospedagens, vamos dizer assim, vão ter acesso aos teus projetos para poder colocar no ar. Então é um passo, né, requerido. Tem outros serviços como

GitHub, mas é o mais comum e é totalmente gratuito. Então vou botar aqui o Camaleão. Eu vou criar o repositório e agora eu tenho que ir lá no cloud code e dizer para ele enviar o projeto para cá. Tá assim. Agora envie o projeto para o repositório no GitHub. Vou colocar o RL

do repositório. E aqui ele vai fazer o seguinte, ele tem dois caminhos. Ele pode usar o MCP, que eu também tenho MCP do GitHub, ou ele pode executar os comandos manualmente, que vai dar no mesmo também, git, git commit, git push. E aí a gente vai ter todos os arquivos lá, tá? Ó, ele tá falando que o ENV tá ignorado, então medida de segurança foi tomada e assim logo logo nosso projeto estará no repositório. Vamos acompanhar ele

fazendo aqui. Vamos ver lá como é que vai ficar. Ó, ele terminou. Então vamos lá ver. Dá um F5 e show. Ó, temos aqui o projeto no

GitHub. É isso que a gente precisa. É esse ponto o ideal para que a gente possa fazer o deploy. Agora para fazer o deploy, galera, a gente vai escolher um servidor. Aqui no na hora de codar na minha empresa, a gente hospeda tudo na hosting, né, que é onde tem os melhores servidores com melhor valor. Sempre falo

aqui, sempre recomendo. Eles são parceiros inclusive aqui do canal. Tem o nosso cupom, o link vai tá aqui na descrição, no comentário fixado. Vou mostrar para vocês aqui rapidinho. Então, olha só, essa é hospedagem que eu vou escolher. Ela é bem acessível e

direto ao ponto com um clique ou dois, né, porque vai ter que se relacionar ao repositório e pedir para subir, vai ter o projeto no ar, tá? Ness, ela aceita vários frameworks. Então, tá aqui os frameworks que aceita, ó. Um deles é o next que a gente escolheu. E isso faz com que eu consiga ter meu projeto no ar, um servidor bom, sem ter conhecimento de infra, que dá mais poder para quem é do Vibode, né? quem tá

começando agora a desenvolver projetos e não tem aquela base toda de TI, tá? E o link tá aqui na descrição, vai te dar acesso a uma oferta especial, já vai aplicar o cupom hora de codar, mas tu garante lá também no checkout. Eu recomendo aqui, ó, o cloud startup. Por quê? Vai conseguir colocar 10 projetos no ar. Então, vocês viram a velocidade

que a gente criou aqui o camaleão, né? vocês vão conseguir criar outros novos projetos e colocar eles no ar também simultaneamente. Então, te dá muito poder de teste para testar e ver qual projeto anda. Então, eu curto muito esse cloud startup aqui, tá? Aí, aqui vocês só garantam que vai tá o cupom de codar aplicado. O meu não tá porque eu já tô

logado aqui dele não aplicou, mas com o cupom de codar ele vai dar mais desconto ainda. E tá, quanto mais tempo vocês selecionarem aqui, mais desconto vocês ganham. Às vezes tem promoção também de dar domínio para vocês, tá? Por exemplo, aqui ele tá dando domínio grátis por um ano, então é uma boa, né? Já economiza aí, sei lá, uns R$ 100, R$ 200, que é o domínio. Adquirindo tua hospedagem, vou

te mostrar onde é que tu vai cair. Ó, tu vai estar aqui na área da hostia e tu vai aqui em sites, tá? Aqui em sites, ele vai mostrar para ti as hospedagens lá que tu tem, né? Tu vai ter uma só do plano que adquiriu. E aqui tu vai adicionar site web app node js, tá? Tem

que ser essa opção aqui que é aquela que eu mostrei para vocês que vai dar acesso a hospedar o projeto de forma mais rápida. Tu vai escolher o domínio que tu colocou lá aqui, beleza? Ou usar um temporário. E aqui tu vai dar um continue gitub. Tu vai ter que fazer o login porque o meu já tá logado, né? Mas

é só um passo a mais. E aí tu vai selecionar o repositório que a gente já criou. No caso foi esse camaleão ou que tu criou aí. Beleza? Aí galera, clicando aqui, tu vai selecionar o projeto, né?

Ó, camaleão. Continuar e pronto. Viram ali? Ultra simples. Agora eu vou ter um outro passo que eu falei para vocês, né, que era dois cliques, que é configurar o meu dot. Então, tu pode copiar o arquivo

do teu PC e colocar aqui, tá? Ou tu vai copiando variável por variável. É aqui, ó, variável de ambiente, adicionar. E aqui tu pode dar um import e selecionar o arquivo no teu PC. Vou fazer isso aqui. Pronto, galera, importei aqui,

apareceu todas as minhas chaves. De vocês vai aparecer a de vocês. Tem mais, tem menos, tá? Tu vai clicar em finalizar e implantar. Aqui o que acontece? Pode dar um erro porque a

gente, não sei se tu buildou, né, mas a gente não buildou ali na prática, então ele pode dar um erro de build. Aí se der um erro, é só tu copiar o erro e mandar ele pro cloud que ele vai resolver, beleza? senão ele vai dizer que deu certo e pronto. E uma um detalhe, tá? Essa hospedagem da Rosk é bem interessante porque is configuraram de uma maneira que tudo que tu envia lá pro GitHub para cá já vai direto para lá.

Então tá meio que tudo interconectado, não precisa clicar de novo para subir, vai tá automático essa atualização da tua aplicação. Então é um processo que facilita bastante também. Então vocês estão vendo aqui, galera, lantação concluída. quer dizer que o projeto tá no ar. Basta a gente acessar aqui e pronto. Ó, como o banco é o mesmo, né,

de produção e banco de desenvolvimento, ele vai aceitar os dados de login, né? Depois é legal separar, criar um outro projeto de super base para o teu projeto tá rodando, né? Para ter o projeto local num o projeto de produção em outro, né? Aí aqui, ó, eu tenho o meu histórico, que também tá tudo compartilhado, só que esse aqui já é o site no ar, né? Tô usando domínio temporário, mas não é mais o projeto da minha máquina. Eles

são coisas diferentes e tudo funciona da mesma maneira. Então a gente fez aqui o depó do projeto também de uma maneira mais facilitada, utilizando aqui a hospedagem da rua SK no GS que como eu falei, né, o link vai tá na descrição. Aproveitem o desconto e também o cupom hora de codar. Beleza galera? Bom por hoje galera era isso, tá? Só

relembrando, eu sugeri alguns vídeos para vocês para se especializarem mais em Deep Cloud e Cloud Code, tá? Então deem uma olhada depois e claro se inscrevam aqui para garantir o desconto lançamento de vocês, tá? É só acessar o link, colocar o nome, e-mail. Quando lançar eu vou te avisar, vou avisar aqui no canal também, mas quem tá na lista vai ganhar o desconto. Então fica atento, beleza? Para que que serve esse

treinamento, cara? É ultra simples. É um processo de cinco etapas, na verdade são quatro, né? Depoy aqui é a cereja do bolo, né? Que eu faço para poder ter resultados excelentes com EA, independente da EA que tu usa, tá? Então

é algo que tu pode replicar em outras e as não precisa depender do cloud code, tá? Só vou fazer o cloud code porque como eu falei, galera aqui do canal gosta, então vou usar ele e vou explicando como tu vai fazer nas outras. Então tu vai se inscrever aqui, garantir teu acesso e depois vai ter acesso a um desconto especial para poder tá usando o mesmo método que eu uso nos meus projetos pessoais e tendo mais sucesso, né? Gastando menos token, economizando e chegando no resultado mais rápido. Beleza? Bom, galera, vou ficando por

aqui. Agradeço aí a todos que ficaram até o fim. Bora fazer uma discussão aí nos comentários, falar sobre essa stack, se tá usando, se não tá, se tem outras dicas também, a galera sempre complementa. Bem legal. Se possível, se inscreva, deixa o like e lembrando, temos vídeos exclusivos para membros aqui do canal, tá bom? Vou ficando por

aqui. Espero que vocês tenham gostado do Deep Cloud. Se gostarem mais, trago mais coisas também, só deixar nos comentários. Valeu, falou. Yeah.