---
video_title: "Não é o modelo, é o seu harness: o Better Harness prova onde seu agente falha"
video_id: 6qyHPjlgcNQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6qyHPjlgcNQ
video_date: 2026-08-06T14:00:39+00:00
video_description: |
  Better harness é uma skill que melhora o harness do agente de IA, independente do modelo que você usa, ele irá ficar melhor!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Better Harness: https://github.com/QoderAI/better-harness
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Better harness é um plugin que melhora o harness do seu agente de IA
  00:29 Como funcionar o Better Harness
  03:07 Como instalar o Better Harness
  04:30 Criando projeto para testar o Better Harness
  07:17 Ativando o Better Harness no nosso projeto
  09:40 Aplicando melhorias de Harness
  11:30 Considerações finais sobre o Better Harness
---
Imagina melhorar o harness de qualquer agente, deixar eles mais precisos, entregas melhores, menos bugs. Isso é possível através do Better Hardners. O plugin tu vai colocar em qualquer code agent para que ele consiga te dar o máximo de potencial através de uma simples instalação. É isso que eu vou te mostrar hoje. Eu vou te passar todo o passo a passo para tu instalar, usar e melhorar o hardness do teu agente.

Então, chega aí que vai ser prática o tempo todo. Bora lá, galera. Mas antes de melhorar o harness, então a gente quero melhorar o teu harness, te ensinar melhor cloud code. Para isso, temos a formação cloud code quase lançando, tá? Faltam 30 dias, aqueles 30 dias que eu melhoro o curso extremamente para te poder fazer ele de uma maneira excelente e sair com máximo aprendizado, né? Tu

narra o teu harness mental. Aqui no comentário fixado, tu vai ter o link paraa pré-inscrição, onde tu vai ter acesso a valor especial quando lançar bonto de lançamento e outras coisitas más. Então garante aí que é de graça, só se cadastrar aqui que eu vou te avisar quando lançar e tu vai poder aproveitar o descontão. Fechou? Seguimos. Então

vamos entender melhor o Better Hardest. Então ele dá coder, né? Se eu não me engano, eles têm um AI e lá esse plugin não precisa instalar, ele vai tá acoplado já do agente e tem um botãozinho onde tu pode apertar lá e ele melhora o harness, né? Então é legal. Quem quiser testar fica à vontade, mas a gente vai plugar em outro. Eu vou te

ensinar a instalar a ferramenta open source deles que vai funcionar em qualquer agente. Aí tá aqui, né? A IA agora audita o seu jeito de usar a IA, porque segundo eles, né, essa esses code edits já tem um hardness legal, só que o jeito que a gente usa piora o hardness dele e ele vai botar a gente nas rédeas para melhorar os nossos code agents. Então, como eu coloco aqui, né, o gargalo quase nunca é o modelo, é o que existe em volta dele, o contexto das tarefas que a gente passa, as regras que a gente dá, as validações que a gente impõe, isso vai fazer com que as entregas da II, do code agents sejam piores, tá? Então o problema não é a ferramenta em si, é basicamente como a gente usa ela, tá? Melhorando isso, a

gente vai extrair os melhores resultados dela e é nisso que esse plugin ajuda a gente. Basicamente, ele vai investigar, né, três coisas que estão rodando no nosso projeto e no nosso code agents. As nossas sessões, ou seja, as nossas conversas com a IA, o projeto em si para entender o que tá acontecendo e os assets. Que que caem assets, as rules, skills, hooks, MCP, memória. Então tudo isso aqui ele usa para te entregar a resposta definitiva do que fazer para melhorar o hardness. Aí aqui quando ele

vai agir, ele tem uma nota em cinco dimensões. Entendimento da tesquec, execução controlada, validação da mudança, entrega confiável, captura de aprendizado. Baseado nisso, ele vai fazer um evaluation ali do que tu fez, vai te dizer como melhorar essa questão toda do teu agent e aí sim ter o melhor resultado possível. Bora lá então instalar, usar e ver como que ele age na prática. Bom, o plugin, né, está nesse repositório aqui, ele é recente, a filezinho, quase 1000 stars, tá achado muito bom, atualizado, né, galera? Ó, 16

horas atrás, 7 horas atrás. E aqui eles explicam como é que funciona, o que acontece quando tu usa ele, né? E tu pode entender melhor tudo que eu expliquei nos slides. A gente vai direto para a instalação. Aqui, ó, installation. Então aqui tu vai aprender

a instalar em diversos agentes. Nós vamos instalar no cloud Code. Bom, instalações dentro do cloud, né? Então aqui a gente vai usar aqueles comandos que estavam lá no repositório. Adiciona o marketplace, instala o plugin do marketplace.

Aqui eu gosto de instalar por projeto, tá? Depois tu vê se é legal, tu gostou do plugin, tu instala global, beleza? E aí a gente vai dar um reload plugins e vai ter acesso aí. plugin é o better hardness, né? Tá aí, ó. Então, tá instaladinho, fechou. E a

ideia é que a gente não saia usando ele logo de cada, né? a gente crie o nosso projeto, a gente faça todos os erros que a gente tem que fazer e ele vai corrigir a gente. Então, vou passar aqui alguns prompts que vão iniciar um projeto e depois a gente vai vendo como ele vai eh trabalhar, né, nas sessões já existentes. Então, é interessante isso, né? A gente vai usar depois ele uma maneira um pouco diferente. Então, aqui,

galera, eu vou criar um projeto, tá? Os prompts não interessam, só pra gente ter uma base. Mas o projeto é comanda rápido, sistema de comando digital para bares, restaurantes pequenos, onde o garção abre a mesa, lança os itens e fecha a conta. Basicamente é isso. Primeira passo, ele só vai entregar uma land page. Aí coloquei aqui o que ela

tem que ter, algumas regras, tá? Pedir para deixar rodando. Então é isso, sem mistério. Vamos criar aqui uma land page. Vamos colocar um outro prompt, né, para poder evoluir o projeto, ó.

Selecionar aqui as opções dele. Vou com os recomendados aqui. Então tem esse teor, né? A gente saiu usando, porque a gente não pode achar que a gente já tá errado logo de cara, né? Senão a gente fica travado também, né? Se não faz sentido. A gente tem que

usar, ver se o sistema tá atendendo ou não. E aí de repente a gente pode usar esse plugin para melhorar o hardness e refazer algumas coisas que a gente errou, né? Ou pediu errado, ele não fez tão bem. Então ele fez aqui a planejamento, né? Eu vou pedir aqui para ele seguir a implementação.

Bom, galera, então ele terminou aqui, ó, e tá nessa porta 3002, tá? Então eu vou acessar ali rapidinho pra gente ver o resultado, ó. Tá aqui o comando da rápida, né? Beleza, landing page. E aí eu vou pro próximo passo, vou fazer ali a funcionalidade do core dele. A ideia é

essa, né? A gente continuar o projeto. Então tá aqui, né? a tela de mesas, mostrando todas as mesas salão com estatus cada uma. Ao abrir uma mesa, o garçon deve conseguir buscar um produto, ver a lista de itens lançados, remover um item, ver total parcial. Eu botei

também criar a tela de fechamento de conta, né, com os detalhes dela. E ao confirmar o fechamento, a mesa volta pro status livre. Popule o banco com produtos de exemplo de um bar e com oito mesas, né, para testar na hora. Mantenha o mesmo padrão visual. Aí eu vou pedir aqui um, vou usar sem login mesmo. Tagem

simples, oito mesas fixas no CID. É isso aí, né? A ideia aqui já tem um projeto base, né? Então vou acelerar um pouco aqui. Quando ele terminar, a gente vai usar o Better Hardness para entender como ele vai encaixar num projeto de andamento, né? Porque é o que a gente

precisa ter para poder usar ele. Bom, galera, aí ele terminou, né? Mais uma etapa, tá? Aí a gente pode lá dar uma olhada. Deixa eu ver aqui. Tá aqui as

mesas. né? A gente abre a mesa, aí eu posso botar um produto, fecho a conta, ó. E é isso, né? Então, tem todas as mesas aqui, a gente pode ir abrindo elas, tudo mais. E agora vamos colocar o

Better Hardness em ação. Então, a gente vai usar o Better Hness, né, que é como se fosse a skill para poder ler o projeto e tudo que a gente fez. Aí a gente vai pedir alguma coisa nesse sentido, tá? Revise o workflow de a desse projeto em modo quick e gere modo rápido. Quero acelerar aqui só para vocês verem. E isso faz com que ele

dispare três subagents que vão agir em paralelo para encontrar os problemas do projeto, né, naqueles três quesitos que eu falei para vocês, contexto do projeto ali, os as skills e as sessões, tá? E com isso ele vai gerar um report, um relatório, que é o que a gente vai ter que ver para poder resolver os nossos problemas, né? Para entender o que que tá de ruim no projeto por causa do hardness mal feito, vamos dizer assim, e seguir com ele. Aí aqui, galera, ele começa a dar os feedback, eh, feedbacks não, né? Mas como ele tá indo atrás da solução do problema, então ele vai vendo o transcription, tudo mais e vai reunindo toda essa informação para poder ter o relatório.

Bom, galera, então olha só, ele fez o seguinte, criou o report, tá? Então a gente pode ver através desse arquivo aqui, ó, findings Jon Report. Então eu vou abrir ele aqui no navegador e aí ele explica tudo o que ele encontrou, tá? Olha só. Findings and recommendations.

Então ele colocou high, high, medium. Nenhuma alteração tem ponto de retorno. O projeto não está sob controle de versão. Então é o ponto que a gente tem que colocar, né? O cálculo da conta não tem nenhuma verificação automatizada.

Importante também, né? Isso aqui é a regra do projeto. Isso aqui é um uma questão de configuração, né? As regras carregadas não contém nenhuma verdade do projeto. Então ele falou que o cloud MD é o único asset de rules, escopo do projeto. A gente pode clicar aqui para

ver os detalhes, né? Então, olha só, se a gente lê e entende aqui, ele tá falando basicamente que o Cloud MD é o único arquivo de documentação, né? Não fala nada sobre o projeto em si. A gente tem que corrigir isso, né? melhorasse a questão para que ele não precise, por exemplo, ler o projeto todo para entender como é que ele vai executar alguns comandos aqui importantes. E se

eu dou um copy ifix, eu tenho o prompt para corrigir isso. Então posso ir lá de novo no cloud, colocar o prompt e esse prompt aqui faz justamente a solução do problema. Então acrescente ao cloud MD, é uma sessão curta com a verdade do projeto que a gente não consegue inferir com segurança tudo mais. ele vai atualizar o CODM MD para colocar isso aumentando o hardness do projeto, tá? Outra questão aqui, né? O cálculo da

conta não tem nenhuma verificação automatizada. Aqui, basicamente, ele tá falando que os cálculos usam funções erradas, né, no projeto e eu preciso corrigir isso porque não tem testes também que validam essa informação. Então, novamente, um problema bem alto que pode errar ali o valor da divisão da conta. Então a gente vai lá, copia o prompt, coloca aqui. Aí ele vai escrever justamente o fix para poder resolver esse problema que tínhamos de severidade high. E aqui estão as cinco dimensões,

né? E se vocês forem perceber aqui também as sessões analisadas estão zeradas, tá? E eu tenho sessões. O que aconteceu? Tem um problema que até era bom abrir uma fix, né, um, aliás, uma IS lá no repositório que por o fato da minha pasta ter underlines quebrou aqui como o plugin acha as sessões. Deixa eu

ver se eu acho aqui, ó. Aqui, ó. sessão retornou zero episódios por um erro de derivação de slugor. Então ele não conseguiu achar exceções e isso fez com que o meu betaras fosse prejudicado. A questão da falta do git também, né, que ele utilizaria o repositório paraas sessões futuras para entender o projeto e as modificações dele, né? Então tudo

isso conta na avaliação. Vocês viram como é importante colocar um projeto como esse rodando, ele vai te dando insites de como tu melhorar o projeto como um todo para que tu usa, né? por exemplo, colocar o repositório do Git, colocar teste para poder validar algumas regras que são importantes, colocar documentação no projeto para que o agente não precisa ler o projeto todo e assim por diante. Então, a gente consegue melhorar o hardness do projeto com leves ajustes e não foi uma falha da IA diretamente, né? Basicamente a gente pediu errado, né? Então, o nosso prompt

não contemplou isso, a gente esqueceu de detalhes. E isso é perfeitamente normal nessa era do Webcode, porque as pessoas não têm a experiência técnica para poder pensar em tudo, no conjunto de um software. E esse cara aqui vai ajudar justamente nisso para tu achar esses gaps, corrigir e ter resultados melhores da tua bom galera, quanto mais a gente for usando aqui, melhor, né? a gente vai obtendo mais em sites. Vou deixar o link aqui para vocês conferirem esse repositório, entenderem melhor como ele funciona, testar principalmente, isso vai ajudar vocês encontrarem problemas no projeto, no harness do projeto de vocês, corrigirem e terem melhores resultados, tá bom? Não se esqueçam, se

inscrevam aí pra formação cloud code, vai tá o link do comentário fixado, isso vai garantir para vocês valor especial, bônus de lançamento, né, galera? tá lançando, tá quase saindo. Comecinho de setembro vai sair dia primeiro, tá? Dia 31 de agosto, se eu não me engano, na última semana do mês aqui, fechando uma Isso mesmo, dia 31 de agosto é o lançamento, tá? Só para vocês ficarem ligados e já se prepararem para esse grande aprendizado de cloud coach. Bom,

galera, então por hoje é isso. Quero saber de vocês o que vocês acharam desse cara. Eu curti bastante. É uma outra perspectiva, né? A gente geralmente vê skills que vão analisar o projeto, que vão verificar, vão fazer testes, né, para poder melhorar a segurança, performance, analisar o código, mas o harness é a primeira vez que eu vejo aí para melhorar, ajustar isso e aí o a gente entra nos trilhos, né, nas rédias, consegue te dar cada vez melhores outputs, né, saídas ali e o teu projeto fica redondinho. Não esqueça também

deixa aquele like, se inscreva, isso ajuda bastante o meu trabalho aqui, galera. Antes de fechar também um último detalhe que eu tô esquecendo de avisar, nós estamos com os vídeos membros aqui do canal. São vídeos exclusivos, onde eu conto mais sobre os bastidores aqui da Hord Codar, né? As ferramentas de A que eu tô usando, mão na massa mesmo, né? Então deem uma olhada bem interessante também no precinho mínimo do YouTube, pode se tornar membro e tá tendo acesso a esses vídeos e também a um grupo de WhatsApp dos membros do canal. Então,

fazer o network, trocar uma ideia comigo, participa lá, quer mais conteúdo de qualidade para ti. Fechou? Então é isso, tô te esperando aí no próximo vídeo. Valeu, falou. Yeah.