---
video_title: "Montei uma EMPRESA Inteira de Agentes de IA (Paperclip + Claude Code)"
video_id: Ap_5wtWWEC0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ap_5wtWWEC0
video_date: 2026-04-18T14:00:00+00:00
video_description: |
  E se você pudesse contratar uma equipe inteira de funcionários de IA, definir a meta da empresa, e deixar eles trabalhando 24 horas por dia na sua VPS gerando conteúdo enquanto você dorme? CEO, Pesquisador, Redator, Especialista em SEO e Editor. Cada um com cargo, hierarquia, orçamento e responsabilidades. É o conceito do Paperclip, um orquestrador de empresas de IA que bateu 46 mil stars no GitHub em poucas semanas. Open source, MIT, gratuito.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_paperclip
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A frase oficial do projeto explica melhor que qualquer descrição: se OpenClaw é um funcionário, Paperclip é a empresa. Você não gerencia tasks, você gerencia metas. Os agentes se organizam sozinhos pra atingir essas metas. Funciona em 3 passos simples: define a meta da empresa, contrata o time escolhendo agentes e providers, aprova orçamentos e dá go. Os agentes acordam em horários agendados, checam o trabalho pendente e agem.
   
  O Paperclip cuida de tudo que falta quando você tenta orquestrar vários agentes manualmente. Org chart real com hierarquia e quem reporta pra quem. Heartbeats agendados pra cada agente acordar nos horários certos. Cost control com orçamento mensal por agente que para automaticamente quando atinge o limite. Governance onde você é o board, aprova contratações e sobrescreve estratégia. Tickets rastreáveis com auditoria completa de cada decisão e chamada de ferramenta. Multi-empresa pra rodar várias organizações isoladas na mesma instalação.
   
  A instalação roda em qualquer VPS Linux com Node.js 20 e pnpm. Uma linha de npx paperclipai onboard sobe o servidor com Postgres embutido. Acesso pelo browser via SSH tunnel ou URL exposta. No vídeo uso uma VPS da Hostinger com Ubuntu porque o Paperclip só faz sentido rodando 24h. Os heartbeats precisam de servidor sempre ligado, senão a empresa não trabalha.
   
  A demo é uma empresa de conteúdo de IA chamada AI Daily News. A meta é publicar 1 artigo de blog por dia sobre uma novidade relevante de IA com pelo menos 800 palavras, otimizado pra SEO em português brasileiro. Contrato 5 funcionários: o CEO que define estratégia e aprova artigos antes de publicar. O Pesquisador que busca novidades de IA do dia, escolhe a mais relevante e prepara briefing. O Redator que escreve o artigo baseado no briefing. O SEO Specialist que otimiza título, meta description, headings e palavras-chave. O Editor que revisa gramática, faz fact-check e aprova versão final.
   
  Cada agente tem cargo, descrição, chefe definido na hierarquia, heartbeat configurado e orçamento mensal. Mostro a empresa rodando ao vivo. O CEO acordando primeiro e criando ticket pro Pesquisador. O Pesquisador buscando notícias com web search e escolhendo a melhor. O Redator pegando o briefing e escrevendo o artigo. O SEO ajustando títulos e meta descriptions. O Editor revisando e aprovando. Todo o ciclo de produção de conteúdo automatizado por agentes de IA conversando entre si.
   
  Cada decisão fica registrada em ticket com conversa threaded, chamadas de ferramentas visíveis e histórico completo. Auditoria total. Quando algo dá errado você abre o ticket e vê exatamente o que aconteceu, qual agente decidiu o quê e por quê. O dashboard de cost control mostra orçamento gasto por agente em tempo real e para automaticamente quando atinge o limite. Resolve o maior medo de quem deixa agentes rodando autônomos: a fatura no fim do mês.
   
  Mostro também como acessar a empresa do celular pra aprovar artigos de qualquer lugar (com aviso importante de segurança porque o Paperclip não tem auth nativo, recomendo Tailscale ou Cloudflare Tunnel autenticado). Comparo Paperclip vs OpenClaw vs Claude Code sozinho explicando quando usar cada um. Não são concorrentes: o Paperclip USA OpenClaw e Claude Code como funcionários. É uma camada acima.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Paperclip GitHub: https://github.com/paperclipai/paperclip
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O que é Paperclip?
  01:06 Recursos e diferenciais do Paperclip
  05:15 Configurando o Paperclip
  13:05 Criando uma empresa dentro do Paperclip
  20:18 Contratando novos funcionários (Agentes de IA) no Paperclip
  22:47 Minhas considerações sobre o Paperclip
---
Hoje vamos falar de paper clip. Que que é isso? Basicamente a gente vai estruturar uma empresa que cada funcionário será um agente de A. a gente vai definir uma ação para eles fazerem, né, o serviço deles e eles vão se organizar e executar esse serviço todos os dias ininterruptamente. Então, é como se um OpenCloud, né, fosse um trabalhador, né, que a gente contratasse, ele fizesse algo pra gente que a gente pedisse. E o Paper Clip é a

empresa completa onde a gente coloca os trabalhadores e tudo é gerenciado e organizado por nós enquanto a IA faz o trabalho duro. E é exatamente isso que a gente vai ver nesse vídeo. Vou te mostrar como instalar o PP clipe, como configurar e os resultados que tu pode obter com ele, beleza? Então se tu curtiu a ideia, não esquece, deixa o like, também se inscreve aqui nesse canal, isso é muito importante para mim. Me ajuda a manter aqui a frequência de vídeos todos os dias só com excelentes ferramentas de ar que realmente vão te ajudar no dia a dia. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando aí no mundo daá. Mas agora deixa de enrolação e bora conhecer o Paper Clip. Chega aí. Bom galera, eu fiz aqui aquele mapa mental básico pra gente poder contextualizar o que é o recurso, tá? E aí vamos fazer passo a passo todo o setup. Então o que que ele é? um

orquestrador de empresas de A, ou seja, a gente vai criar nossa empresa, definir os funcionários e aí ele vai fazer com que cada um dos funcionários execute seu papel, né, faça o seu trabalho. A gente pode ter um ponto de vista onde o OpenCloud é o funcionário, como eu falei antes, e o Paper Clip é a empresa. Ele pode orquestrar vários agentes. Open cloud, open source, 46.000 stars. Eu

acho que até atualizou já. Deixa eu dar uma olhada aqui, ó. Tá 49 já. Foi um pouco antes que eu fiz aqui o mapa mental, né? E como é que ele funciona? A

gente define a meta da empresa, contrata o time, define o orçamento, né? Quanto que ele vai gastar em tokens, vamos dizer assim, aprova e dá o go, né? Inicia. Tudo isso é monitorado via uma dashboard. a gente vê ele trabalhando, vê o resultado final e pode ir alterando também conforme necessário. Os

funcionários podem ser Open Cloud, cloud code, se a gente quer programar, codex cursor, eh, comandos bash, requisições HTP, enfim, não precisa ser só uma IA ou um agente de a como OpenCloud. Governança tu e o board. Então, nós veremos ali o a empresa eh se autoexecutar, vamos dizer assim. a gente aprova as contratações, sobrescreve a estratégia se tiver ruim, pausa qualquer agente, se não tiver performando bem, se não se ele não tá fazendo o que a gente quer. E a gente sempre vai ter uma auditoria completa através de uma dashboard bem interessante. Controle de

custo, orçamento por agente, throttle automático. Se ele atinge o limite, ele para sem surpresa na fatura. Então a gente ganha também essa questão de ter uma previsibilidade de custo com IA, que é bem importante, porque a gente vai ter essa dashboard de gastos, beleza? Heartbits, eh, heartbits, os agentes vão acordar sozinho, né? Então, a gente vai ter ali, se a gente tiver o PC rodando, vai funcionar normalmente como está programado. Horários agendados, trigger

por evento, né? Vai ter um gatilho que ativa um determinado evento. Funciona 24/7 na VPS, é onde eu indico instalar, tá? uma VPS, porque é um computador que vai ficar à parte, executando só isso, dedicado à tua empresa com paper clip e não há loops infinitos. Bom, como é que a gente instala, né? É bem simples, a

gente precisa ter o node, tá, instalado e aí depois é só utilizar esse comando NPX e usar essa porta 3100, que é a porta padrão deles. E aí a gente entra na dashboard, tá? Eu trouxe aqui um guia, né, dos problemas que resolve. Então pode pausar o vídeo aí e ler, mas é basicamente eu já expliquei, né? A gente vai ter ali uma gerência sobre tudo que tá acontecendo, um contexto compartilhado e isso faz com que todo mundo ali trabalhe em conjunto. É muito

interessante para quem tem mais de um cloud code, por exemplo, aberto, né? Tá gerenciando vários projetos. Isso pode ajudar a ter mais controle sobre o negócio em si, sem ficar ali dando aqueles a tab violento e se perdendo entre os trabalhos, tá? Quando usar, se tu trabalha com mais de um cloud code ali, já é um indício que tu pode utilizar o paper clip. qualquer coisa acontecendo sem precisar iniciar, né, sem tu precisar startar o processo, precisa monitorar custos, vários objetivos em paralelo. Se tu realmente

tá criando uma empresa, baseado aí em agentes dear, é também outro forte indício. E se tu quer governança e auditoria do que tá sendo executado de uma maneira mais simplificada, muito visual, quando não precisa, trabalha com a gente por vez, tá só tocando aquele projetinho, então tá OK. Tarefas pontuais, sem continuidade, né? Se um setup simples já resolve, ou seja, se tu tá utilizando aí teu cloud, pode ser na versão web, tu já tem os resultados que tu precisa, tá tranquilo, não vai precisar do paper clip. E se tu tem ali um uso casual, exploratório nas IAS, né, não tá utilizando para algum fim de negócio, vamos dizer assim, tá bom? Dito

isso, vamos começar o setup do Paper Clip. Só lembrando, né, galera, a gente tem aqui as inscrições da formação VB Code abertas, o link vai tá aqui no comentário fixado, é o nosso treinamento de Vibod. onde tu vai aprender do zero, do básico, ao avançado, a criar projetos com o IA, utilizando Cloud Code, Codex, Antigraft e outros recursos. Tem dezenas de projetos, mais de 30 horas de treinamento, enfim, é o melhor treinamento possível para tu aprender a criar projetos com IA. Beleza? Dá uma

olhadinha depois dessa página e assiste esse vídeo, muito importante para tu entender o treinamento. Bom, seguindo aqui, essa é a página do Paper Clip. Aí tu pode obter todas as informações que tu queira aqui, né? Ele vai te ensinar tudo sobre a ferramenta. Aqui a gente vai fazer um overview, a gente vai entender o que que é, aprender a configurar. E também tem o repitub para

acompanhar as atualizações, ver o change log. Bem interessante também monitorar esses dois caras. Dá uma star lá e fortalece o projeto do pessoal. Como eu falei, eu vou fazer na VPS, que eu acredito que é a maneira mais indicada, galera, porque vai estar rodando em paralelo, sem depender do nosso PC, se tá ligado ou não, sem depender a gente estar no nosso PC, porque a gente pode monitorar a distância. Então, para mim, o perf clip ele tem que ser executado viaps, via servidor. Tu pode colocar no

teu PC, pode, não tem problema nenhum. Tu pode fazer a instalação que eu tô fazendo aqui no teu computador, mas eu acredito que a VPS é o caminho, tá bom? Eu indico sempre os serviços da Hoster para mim não tem melhor hospedagem, tá? Tem um preço muito acessível e também máquinas excelentes. Todos os meus projetos rodam lá. Aqui na Rosk a gente

tem dois planos que sempre geram dúvidas, KVM1, KVM2, como tu vai escolher entre eles, né? Os mais adiante ali são máquinas mais parrudas, não tem problema nelas, mas geralmente a maioria dos casos se resolve nessas duas. KVM2, ela é uma máquina para quem já tem uma ideia de negócio, para quem tá tocando aí firme, quer garantir que vai ter, né, a escalabilidade na máquina, né, porque também permite tu rodar o paper clip, mas o projeto aqui não importa, né, vai poder fazer o que tu quiser com a tua máquina. Então, indicaria o KVM2 para esses casos. Se tu tá só entrando nesse mundo de VPS, quer testar como as coisas funcionam, vai de KVM1, beleza?

Escolhendo o teu plano aqui nesse link que eu te passei, que tá no comentário fixado, vai ter um desconto especial mais um cupom, tá? Já vai ser aplicado automaticamente. Acredito que no meu não vai aparecer o cupom que eu já utilizei ele em outro vídeo exemplificando, né? É uso único, mas vamos dar uma olhada aqui na próxima tela. Bom, aqui no carrinho, galera, duas informações importantes.

Certifique se o cupom tá aplicado aqui, vai dar desconto para vocês. É cupom hora de codar, que no meu não está aplicado porque eu já usei, como eu falei antes. E aqui também coloquem o máximo de tempo possível d mais desconto, tá? Outra coisa, servidor no Brasil. E esse link aqui que eu tô usando é o de N8N, tá? Eu já pedi um

outro link lá para eles que é de VPS crua, mas não tem problema. Só vir aqui SO simples o bunto. É isso aqui que tu precisa para poder vir uma máquina limpa, né? Aquela ali vai vir com, não vai mudar em nada, mas se tu não quiser, pode vir aqui e só trocar o SO para o buntu que vai dar na mesma, né? Tu vai conseguir seguir igual eu tô seguindo aqui. Bom, adquirindo o plano, tu vai tá

aqui na tua tela da host no painel, clica em VPS, né, para poder acessar essa tela. E aqui tu vai entrar na tua. Tenho várias rodando, né? Vou acessar uma delas que eu vou utilizar paraa instalação do Paper Clip. E tu vai vir aqui em terminal. Bom, aqui no terminal,

na tua VPS, tu vai instalar o Node. Então, o comando vai ser SU sud aptal - Y node ES. E também tu vai instalar uma outra dependência que é o PNPM, tá? Só vou terminar aqui de instalar o node, já mostro para vocês. Instalou o node, agora a gente vai usar o comando npm install - gpnpm, que é uma outra dependência necessária, tá? E aí, ó, ele

instalou. A gente pode testar utilizando node menos version, PNPM men version. Vocês vem aqui que o PNPM não deu certo. Aí eu vou utilizar o comando source bash src para resetar o bash. E aí vamos testar de novo. Ó, ainda não deu. Não

quer dizer que ele instalou num lugar diferente e aí não vai ter acesso. Talvez o teu não ocorra isso, tá? Então tu não vai ter esse problema que eu tive. Mas se tiver os comandos para resolver isso, é achar aonde está o npm instalado, né? Então vai utilizar esse comando npm config prefix. E ao achar

ele, tu pode utilizar esse export e esse eco aqui para poder redirecionar pro lugar certo. E como vocês podem ver aqui, agora sim ele funciona o PNPM. Bom, com os dois funcionais é bom checar que caiu a conexão. Tive que abrir de novo aqui. Acho que tem uma instabilidade da internet, mas como eu tava falando, checando ali que os dois deram certo, agora tu pode ir pro comando de instalação do paper clip, que é esse aqui, nxer clip AI onbard men- Yes. Isso vai fazer com que a gente dê

esse aceite e passe pel um level onbard. Aqui ele pode pedir algumas informações. Ó, aqui ele acabou de instalar, então ele mostra esses essas inicializações, tá? E aqui ele dá os checks em tudo, quer dizer que deu certo, tá? E aqui no fim ele falhou em iniciar, tá? Então eu

vou ver qual foi o problema e vou fazer aqui a correção. Bom, lendo aqui, galera, isso aqui é uma proteção do banco de dados Posters que ele usa e com o usuário root ele não dá acesso logo de cara. Então a gente precisa fazer aqui algumas correções, tá? Eu vou rodar alguns comandos aqui para poder eh adicionar o usuário eh não root do paper Clip. Os comandos serão esses aqui.

Adiciona o usuário, tá? Utiliza o user mod no paper clip e utiliza o su paper clip. Bom, depois disso agora eu vou definir uma senha para esse usuário, um nome, digo que as informações estão corretas e pronto, estou nesse novo usuário. E agora o Paper Clipt pode utilizar o o Postcurs, tá? uma proteção de VPS padrão. A gente tem que checar novamente

o Node. Ó, deu o mesmo erro do PNPM. Então, eu vou colocar aqui uma exportação pro para onde o PNPM tá instalado. Para resolver isso, galera, eu vou utilizar esses comandos aqui, tá? Que vão instalar o PNPM para esse usuário e vou rodar ali também já o onboard. Então, dessa

maneira, a gente vai ter o pacote necessário, que é o PNPM, vai começar o processo de onboarding do paper clip. Bom, galera, e aqui ele está iniciado, tá? Então, dá para ver que ele tá funcionando corretamente. E agora a gente precisa conectar o nosso servidor, né, via SH, que nossa empresa tá rodando aqui. E a única maneira de ter acesso é entrando via navegador, mas isso faria com que a gente tivesse que liberar portas e tal. E o paper clip original,

ele não tem autenticação, então ficaria exposta para outras pessoas. E a maneira mais correta é fazer via SCH. Como é que a gente vai fazer? Bom, tem duas coisas. Primeiro, tu vai pegar o IP da tua máquina aqui, vai ser o IP público dela, né? Então vai tá bem aqui. E a outra

coisa é ter a senha do SSH, tá? Para isso, tu vai em configurações e aqui se tu não lembra, tu pode atualizar a tua senha, tá? Mas provavelmente configurou ela quando tu iniciou a máquina. Beleza? Bom, aí tu vai abrir o teu CMD e vai colocar a seguinte string de conexão.

Botar SH men- L maiúsculo 3100 dois pontos local host para conectar o nosso local host com a porta 3100 lá do servidor, tá? Hot@tu. Aqui ele vai pedir a tua senha, coloca a tua senha, dá um enter e pronto, a gente tá conectado, né? Foi feito um SSH entre a nossa máquina e o paper clip. Aí agora basta vir aqui no teu navegador e colocar local host 3001. Opa, 3100.

E pronto, ele tá dentro do paper clip agora conectado com o nosso servidor. E isso vai fazer com que a gente possa rodar nossa empresa, a nossa máquina também, né, acessar, mas ela fica sempre rodando lá, então não depende do nosso PC estar ligado. Eu vou colocar o nome e aqui a gente vai colocar a nossa nosso objetivo principal, né? Eu planejei aqui um cenário para uma empresa que cria artigos, tá? Só para dar um exemplo.

Então vou colocar assim: publicar um artigo de blog por dia sobre uma novidade relevante de a com pelo menos 800 palavras, otimizado para SEO em português e brasileiro. Conteúdo deve ser pesquisado, escrito, otimizado e revisado antes de ser aprovado pelo CEO. Vou dar um next. Aí aqui eu vou escolher o agents, né? Aí normalmente toda a empresa vai ter um SEO, né? seria o

diretor. Aí a gente vai escolher aqui utilizar o cloud code ou codex, tá? Vou utilizar o cloud code nesse exemplo. Tu pode estar escolhendo também outros adaptadores, né? Não precisa ficar apenas entre os dois. Vamos fazer o

teste de ambiente aqui clicando no teste now. Então aqui ele deu erro. Por quê? Porque o selai do cloud não tá conectado lá no servidor. Então vou precisar fazer isso. Eu posso abrir um outro cmd, tá?

fazer conexão de novo e instalar o Cloud Code, ou melhor, o Celai do Cloud. Então, vou fazer isso aqui rapidinho. Então, se tu quiser instalar o cloud, vai ser o seguinte, tu vai utilizar primeiro PNPM para adicionar o cloud code, beleza? Aí tu pode testar com cloud menos version, beleza? E tu vai fazer o login no cloud.

Aí eu vou escolher aqui fazer o login na minha conta mesmo, tá? Mas poderia ser via PI. Ó, eu conectei lá, né? VSH, como eu mostrei para vocês e agora passou no teste de conexão. Então vou dar um next.

E aqui ele precisa da tarefa do agente. Então aqui a gente tá fazendo a configuração inicial. A gente vai fazer uma pequena introdução a Então aqui a gente tá fazendo a configuração inicial e ele quer que eu crie a primeira tarefa desse CEO. Então eu vou colocar os textos que eu planejei aqui, montar a equipe e gerar o primeiro artigo do dia. E na descrição aqui eu vou falar que ele é o CEO da Hora de Codar. A missão é

publicar um artigo de blog por dia sobre uma novidade relevante de A com pelo menos 800 palavras em português e brasileiro. Para começar define a estrutura inicial da equipe, escolher uma novidade a relevante, pesquise informações sobre a novidade, escreva o artigo. Então eu pedi aqui para ele começar, né? É o pontapé inicial, tudo definido, a gente vai criar e download. Bom, aí aqui começa a primeira tarefa.

Ele já tá iniciando, né? Ele já tá começando o que eu pedi para ele. Vamos ver aqui que ele vai me responder. Bom, galera, aí ele terminou aqui, tá? E ele falou que ele tá bloqueado na contratação de três agentes, né? o

gerente de marketing com diretor de marketing, pesquisador e o escritor. Esses caras vão ser necessários para fazer as tarefas que são escrever artigos, né? E essas bloqueadas elas ficam na nossa inbox. E aí aqui eu posso clicar, entender o que ele quer. Ele quer contratar um escritor, tá? Então eu

posso aprovar, rejeitar ou eh pedir uma revisão. Então eu vou aprovar todos, tá? Só pra gente poder ir ao assunto, né, direto ao assunto. Então, aprovei todas as contratações e aqui agora ele viu que eu aprovei, ó, e ele vai começar a próxima parte, né? Eu tenho aqui todos os os agentes, ó, vejam aqui, tenho quatro agentes. E ele vai definir o

próximo passo, né? A dashboard aqui é bem intuitiva, né? Eu posso ver uma visão geral aqui quantos agentes estão habilitados, a tarefa em progresso, o que eu gastei esse mês, tudo acontecendo em tempo real, né? Então ele vai atualizando aqui conforme acontece inbox é as mensagens que a gente vai recebendo, normalmente as tarefas que são delegadas pra gente porque ele não tem permissão para fazer, né? Já que é crítico, contratar um agente vai gerar gasto. Então vem pra gente, né?

Ó, a gente consegue ver aqui que o CMO tá trabalhando para poder fazer o primeiro artigo do dia, tá? E também aqui a gente pode ver os problemas, né, que estão sendo resolvidos, as rotinas diárias, a meta da da empresa, né, que seria publicar um artigo por dia, por dia. Posso colocar mais metas se eu quiser. Projeto de onboard, que é o que o projeto tá rodando, né, pra gente poder ter esse primeiro artigo. Ol, tá aqui pesquisando as novidades, o o researcher que tá fazendo isso. Então, a

gente pode acompanhar ele trabalhando também em tempo real e depois vai pro escritor, tá? aqui a organização, se fosse um mapa organizacional mesmo, né? Vendo aqui a hierarquia deles trabalhando, skills que eles vão utilizar ao longo do caminho, tá? Custos, se gerar custos pra gente, eu só não sei se ele vai estimar o custo aqui, já que eu tô com uma assinatura e não a API em si, tá? Mas vamos dar uma olhada logo logo. Aqui a atividade, né, pra

gente ver um log de tudo que aconteceu, beleza? Então é bem intuitivo mesmo, bem fácil de achar. O writer já tá entrando em ação e logo a gente vai ver esse artigo pronto. Então olha só, a gente teve um outro bloqueio aqui, então tá na inbox. Vamos ver. Então olha só, galera,

tem uma tarefa bloqueada e vamos dar uma olhada onde é que travou. Pesquisador, ó, completou. Beleza. Writer, ó, tá bloqueado. Então a gente vai entrar aqui e fal aguardando pesquisa. E aí que

acontece? a gente pode verificar o porquê disso. Então, verifique se a pesquisa já teve retorno. Eu posso também eh falar com eles, né, para que eles continuem o trabalho. E aqui deve ter tido algum erro de comunicação.

Poderia ter configurado um outro agente, uma outra rotina para que isso fosse checado de tempos em tempos e não tivesse essa quebra de comunicação também. Ó, agora ele viu que a pesquisa tá pronta porque realmente tava, né? E aí ele vai escrever o artigo, artigo sobre GEMA 4, né? O modelo open source do Google. Bem interessante a escolha é algo que tá bem em alta, né? Hoje, pelo

menos no dia que eu tô gravando, que é dia 7 de abril, ó. E pronto, galera, a gente tem o nosso artigo escrito, tá? Então, assim encerraria o ciclo da tarefa, né? Vejam aqui que ele concluiu a última parte que era essa escrita e a gente tem a primeira tarefa em em conclusão, né, em fase de revisão para que a gente possa postar esse artigo num possível blog. Vamos dizer assim que beleza, o processo tá OK, mas cara, eu preciso de alguém para revisar isso, né?

Um outro agente que pudesse ler o artigo final e revisasse ele para que eu tivesse mais certeza que ele tá bom. Então eu vou falar com o CMO de novo, tá? Para que ele possa justamente fazer isso, fazer a revisão, aliás, contratar um revisor para revisar os artigos prontos. Então vem aqui assign contratar revisor. Precisamos contratar um novo revisor para checar se os artigos estão bons suficientes e também verificar o se do mesmo. Vou colocar aqui que é no

projeto onboard, né, que é o tá trabalhando aqui agora. Prioridade crítica. Criei a tarefa. Ele já tá indo executar porque ele tá ocioso, né? Se a gente vê aqui em org, né, a gente consegue ver quais estãoosos e quais estão em ação. Atualmente só o CEO.

Agora ele vai contratar ali pra gente o o novo agente. Enquanto ele contrata, galera, não esqueçam de baixar o nosso guia de engenheiro de prompt. Nesse guia aqui, tu vai aprender do básico avançado a criar prompts melhores para tu poder economizar tokens, criar projetos com mais assertividade e tudo mais, né, que a engenharia de prompt nos fornece. uma skill o essencial para esse mundo que a gente vive, que estamos todos os dias em contato com EA. O link vai tá aqui na descrição, é de graça, só clicar e baixar. Beleza? Vamos voltar ali. Então,

ó, ele trouxe aqui o agente, a gente vai aprovar e agora na organização tem mais um agente que vai revisar os artigos prontos pelo writer. Então assim, a gente segue, galera, a gente pode estruturar toda a nossa empresa para que ela faça determinadas ações e não somente quando a gente pede, né? A gente pode definir rotinas, né? Por exemplo, vou criar aqui. A gente pode criar essas rotinas, né, que podem executar trabalho de forma recorrente. A gente pode

colocar novas metas, adicionar novas pessoas e definir aí toda a estrutura da empresa para que ela rode sozinha e não precise de nossa intervenção, só se necessário, né, como essa questão de contratar uma pessoa nova paraa equipe que geraria mais custos, né? Aqui em dashboard ele não colocou a a quantidade de gastos, né, mas ele estipulou a quantidade de tokens. Isso é interessante porque também mexe na usage, né? Vamos dizer assim, diminuir a minha cota, né? Que eu vou utilizar em outros processos, porque tá consumindo da mesma assinatura. Bom, galera, sobre essa

introdução aí do paper Clip, era isso que eu tinha para mostrar para vocês. É uma ferramenta que tá crescendo bastante. Eu achei bem interessante a premissa. é a primeira que trabalha nesse sentido de criar uma empresa, contratar a gente, deixar fazendo eles em trabalho paralelo enquanto a gente toca outras coisas, só supervisiona o que tá acontecendo. Vou testar mais, vou avançar aqui em projetos. Quero saber

também de vocês, deixem aí nos comentários o que que vocês acharam desse repositório, desse projeto aí do Paper Clip, se já tão usando, se já tem algum caso de uso aí que podem comentar, porque eu também quero entender o lado de vocês usando a ferramenta. Não esquece, deixa o like, também se inscreve aqui no canal se não é inscrito. Isso fortalece muito meu trabalho, ajuda eu a publicar vídeos todos os dias. E também links importantes, vai usar o paper clip numa VPS, dá uma olhada na host com nosso cupom. E se tu quer aprender vibe coding, veja a formação Vibe Coding, todos os links no comentário fixado.

Bom, galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Valeu,