---
video_title: "Self-Learning Skills: A Skill Que Faz Seu Agente Aprender Sozinho (IRADO!)"
video_id: 2DQOkVaH14U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DQOkVaH14U
video_date: 2026-07-13T14:00:18+00:00
video_description: |
  Uma skill que faz o Claude Code ou qualquer outra IA aprender sozinho, a cada prompt, a cada erro, o agente fica mais inteligente. Ela se chama self learning skill!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_selflearning
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  Repositório Self Learning Skill: https://github.com/kulaxyz/self-learning-skills
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 A skill que faz o Claude Code Aprender sozinho
  00:26 Conhecendo a self learning skill
  02:16 Instalando a self learning skill em um projeto
  04:22 Testando a skill na prática
  07:34 Mostrando que o Claude Code aprendeu com os erros
  10:25 Considerações finais sobre a skill
---
Imagina se tu tivesse uma skill que roda junto com o teu agente de código e conseguisse identificar pontos onde tu precisa criar uma nova skill, precisa salvar alguma coisa na memória ou até mesmo criar uma regra pro teu projeto. Essa skill existe. Eu vou te mostrar qual ela é, como instalar e como tirar os melhores benefícios dela. Chega aí, bora começar sem enrolação. Bom, galera, a skill é essa daqui, ó, self learning skills. Vou deixar o link aqui na

descrição. E a ideia é exatamente a que eu comentei ali no na introdução do vídeo. A gente vai ter aqui uma skill que ela é classificada como uma meta skill rodando junto com o nosso projeto. Ela vai est acompanhando todos os promps que a gente envia e também as respostas que o nosso agente manda. Com isso, ela tem um ciclo de funcionamento aqui, bem simples, tá descrito aqui. Bom, quando

ele vê que aquele processo que a gente executou ali pelos prompts pode ser reutilizado, ele vai criar uma skill. Se ele percebe que aquilo ali deveria ficar salvo para o agente sem poder consultar, ele pode criar uma memória ou até mesmo uma regra, né, uma rule, para que em outras sessões o agente consiga captar isso e ter de forma mais fácil aquela informação. E é claro, né, se ele detecta que aquilo ali não precisa de skill ou de memória, ele simplesmente descarta. Então é bem interessante porque tem esses três mecanismos. Eu tenho um projeto aqui de teste pra gente instalar e ver como ela vai performar nele. Beleza? Só antes disso, galera, a

gente lançou, né, nosso treinamento aqui, o par de brigar com a galera já tá entrando, tá gostando bastante. O link vai tá aqui no comentário fixado. Aproveita essa condição de pré-lançamento. É onde a gente vai criar um projeto juntos, como eu crio aqui na hora de codar meus projetos com IA. para te passar o meu método, né, a minha estratégia desde a etapa de planejamento até onde a gente coloca novas funcionalidades, cresce o projeto, versiona ele de uma maneira correta, deixa ele seguro, com performance e coloca ele no ar. Então, tu vai aprender

o ciclo completo de desenvolvimento de uma aplicação aqui para tu parar de brigar com a ela te entregar projetos de maneira correta e rápida. Fechou? link no comentário fixado. Agora eu vou instalar a skill aqui para mostrar para vocês. Eu criei um projeto de teste, né, pra gente poder utilizar ela. E aí os

comandos de instalação que estão ali no repositório. A gente tem aqui a facilidade de instalar com NPX skills, né, que é aquele repositório, aquele projeto da Versel, onde tem skills curadas, né? Então, a gente garante que elas foram pelo menos, né, vistas de alguma maneira e são seguras, mas sempre bom a gente conferir o código também, tá? Aí aqui em eh agents eu vou colocar só no cloud code, tá? E vou instalar via, aliás, só pro projeto, né? Nesse escopo. Eu estou

gostando mais de fazer dessa maneira porque assim eu consigo controlar mais onde estão rodando minhas skills. Fechou? Então, temos aqui a skill instalada, tá? E aqui eu vou rodar o cloud. E a ideia é que ele já entenda, né, que aquela skill tá rodando. Vejam

aqui, ó. A gente tem a skill aqui criada, né? Então, eu posso perguntar para ele, você está monitorando self learning skill nessa sessão? Mas ela já inicia automaticamente, né, a cada sessão que a gente interage com a ferramenta, beleza? Independente do agente de código ali, né? Ela mostra

quais agentes aceita ali. Tem vários no repositório. Por exemplo, aqui, ó, cloud code, Codex, cursor, Z, ID, terminé. Então, tudo que lê um agents MD, ela vai conseguir ser integrada. Afinal, é um arquivo MD. Então ele fala aqui, né, que

não tem nenhum processo monitorando a skill, mas ele fala que é uma skill reativa, né, e aí ela vai ser executada quando detectar alguns padrões ou a gente pedir explicitamente para gerar uma skill de algo que a gente queira, né? A gente pode fazer isso também. E aí a ideia é que essa skill também vá se aprimorando, né, com o uso dela, porque ela também pode ser gerada, né, numa versão inicial. Beleza? Então vou aqui começar com o prompt que vai pedir para subir a API. o projeto de API aqui, né,

e provar que ele tá funcionando, né? Teste básico. Quero ver se o get products, a gente tem uma rota, né, uma função que ativa essa products aqui. Eu quero saber se tá retornando os produtos em JSON e eu não quero alterar o código fonte da aplicação, somente uma verificação de teste para ver se tá tudo OK. Ele aqui vai fazer a sua validação.

Ele vai me retornar isso aqui pra gente entender qual que foi o resultado, né, que ele teve ao ativar essa funcionalidade do projeto. Bom, galera, daí ele foi lá e me respondeu, né? Então, olha só, ele conseguiu aqui dar o get, né? Beleza. E ele falou o que que foi feito sem tocar no código. Ele fez o

npm install ali e aí falhou, né? Deu esse feio porque esse pacote aqui não tem binário pré-compilado para essa versão de node que eu tô usando. Aí ele contornou utilizando um outro uma outra versão. Ele criou o dot, ele rodou migrate para poder gerar as tabelas, né? E subiu o node. Então, olha só, ele fez

alguns processos aqui e no fim ele detectou o Golden PEF. Que que é isso? é exatamente a skill em funcionamento. Então ele viu que esse problema ele pode acontecer novamente e aí ele me sugere que eu crie uma skill. Então olha só, e ele falou que vai quebrar de novo qualquer sessão futura nesse projeto e a solução no save do binário, mas criar df não é óbvio. Quer que capture isso numa

skill via self learn para não ter que redescobrir da próxima vez? Sim. E aí, sempre que ele der um output, né, ou seja, uma saída, ele vai est monitorando tudo que aconteceu para que o agente perca menos tempo com essas skills automaticamente geradas que vão ser benéficas pro nosso projeto. E não só quanto a problemas desse, né, esse foi o problema que eu gerei, que eu pedi para gerar errado, né? Mas a IA também cria erros ou coisas confusas que as avaliações dessa meta skill, ela pode identificar e gerar skills novas ou memórias ou regras. Então é excelente a

gente ter um acompanhamento desse, né, nos projetos. é um projeto novo ali que eu gostei bastante da ideia e tô trazendo aqui para vocês verem como ele pode ser útil em casos de vibe code, né, que a gente tá aqui às vezes, né, criando projetos sem entender possíveis problemas que podem ocorrer e ele vai estar ali como auxiliar para gerar essas instruções extras, vamos dizer assim, pros nossos agentes. Então ele vai criar aqui, ó, o run demo API, que é a skill que vai ajudar a rodar o projeto e conseguir resolver esse problema numa próxima vez ou se eu instalar em outro lugar, né? Então um problema que não ocorrerá mais. A gente poderia fazer a contraprova aqui, por exemplo. Vou sair

aqui. Aí eu tenho um script que eu criei também, que é o npm reset, que ele vai ele vai rodar aqui no projeto, ele vai fazer algumas modificações aqui para a gente conseguir ter o erro de novo. Então, rodei ele aqui, fazer uma adaptação. Eu vou agora fazer a mesma coisa, só pra gente ver se ele vai ativar a skill e vai cortar o caminho, né? Então, mesmo prompt, só que agora a gente tem a skill, tá?

Vamos ver como é que ele reage. Então, ó, ele já carregou a skill rand demo API e agora ele sabe o que ele tem que fazer sem ter que ficar rebatendo lá com cloud code, né? Aliás, com os modelos do cloud, né? e resolveru o problema de novo. Então é isso que vai acontecer com o andar dos projetos de vocês. Como

falei antes, skill, memória, regra, tudo isso vai ser adicionado para que a gente tenha ali uma evolução gradativa do projeto e até uma automelhoria dessas skills, que é bem legal, né? É algo que vai tá aqui de forma oculta, né? Não vai atrapalhar em nada e de vez em quando vai sugerir a criação de skills ou memória, né? E isso pode ajudar a gente bastante e não e até economizar tokens ou evitar futuros erros do projeto, né? Isso é bem interessante. Por isso que eu

gostei dessa meta skill, né, galera. Provavelmente a gente vai ver muitas skills nesse sentido aí para ajudar a gente dessa maneira aí em projetos de vibe code. E pronto, né? Foi bem mais rápido do que a primeira vez. Essa daqui tá terminando, ó. Tá vendo aqui, ó? Vou

corrigir essa nota no skill para não tropeçar de novo. Então ele melhorou a skill, né, só de uma utilização, né, a gente teve a melhoria dela. Então prova mais uma vez para vocês que o as skills, além de serem criadas são automelhoradas. Beleza? E galera, uma coisa que ficou faltando aqui é a parte da memória, né? Então vai acontecer em

algumas sessões ele detectar isso automaticamente, como ele fez ele na skill, mas eu posso de forma explícita também pedir que no caso eu vou dizer assim, ó, lembra disso? O eles do banco de staging é STG Products DB. Então vamos dizer que eu tenho um banco diferente do desenvolvimento da produção e do servidor de staging, né? E aí ele pega e ele salva na memória. Então isso também é feito, né, por essa skill, identificar possíveis coisas que podem ser salvas na memória do projeto. Em vez

de a gente pedir manualmente, né, explicitamente, ela pode detectar padrões que precisam estar guardados para o bom funcionamento do mesmo, tá? Então fique atentos às vezes também que vai ajudar nesse outro ponto, né? Não somente em criar skills para reutilizar em alguns padrões, mas memórias para salvar informações importantes que precisam ser reutilizadas entre sessões, por exemplo. Fechou? Então, repositório bem legal, novo aí que eu encontrei nas minhas buscas. Gostei bastante. Quando

eu comecei a monitorar ele tava com 600 stars, agora tá quase 1000. Então a galera também tá curtindo, tá? O link vai ficar aqui na descrição para vocês, fechou, galera? Então, olha só, dei uma olhada no nosso novo treinamento aqui, tá? Um treinamento que vai agregar muito para que vocês consigam criar projetos melhores aí com o IA, tá? Totalmente

prático. Se vocês curtem os vídeos aqui do canal, vocês vão gostar também. Se vocês já são matriculados em algum curso aqui nosso, tenho certeza que vai cumprir, né, com a mesma didática, dinamismo que a gente preza em seguir. Fechou? Bom, agora eu quero saber de vocês, acharam legal? Acharam bacana

essa meta skill? Comentem aí se vocês têm outra sugestão. Galera, tô gostando bastante que vocês estão trazendo várias sugestões. Eu anoto tudo aqui. Então, cara, sugere conteúdo aí, alguma lib, alguma IA, alguma skill que vocês querem que eu teste aqui. Vou trazendo para que

vocês possam aprender mais com a galera aqui do canal que também acompanha várias coisas, né? Eu não consigo acompanhar tudo. Vocês trazem sugestões bem bacanas para mim, tá? Também deixem o like, se inscreva se não for inscrito, isso ajuda a gente bastante e espero vocês aí no próximo vídeo ou lá no par de brigar comá. Fechou? Valeu aí, até

mais. Yes.