---
video_title: "IA de programar grátis, sem login e com 1 milhão de contexto (MiMo Code)"
video_id: lcs0vjSOGU4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lcs0vjSOGU4
video_date: 2026-07-17T14:00:01+00:00
video_description: |
  MiMo Code é o Agente de Código da Xiaomi, ele roda com o próprio modelo de IA deles, que é o MiMo também, e está gratuito!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_mimo
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 MiMo Code agente de código da Xioami com IA Grátis
  00:34 Instalação do MiMo Code
  02:11 Utilizando o MiMo e iniciando o planejamento do projeto (plan mode)
  06:20 Começando projeto no MiMo (build mode)
  08:28 Testando projeto criado pelo MiMo
  10:49 Integrando IA ao sistema criado
  15:00 Iniciando processo de deploy com projeto criado pelo MiMo
  19:45 Considerações finais sobre o MiMo Code
  
  
  LINK
  
  MiMo Code: https://mimo.xiaomi.com/coder?lang=en
---
Galera, hoje vamos falar de MIMO Code, um agente de código semelhante ao Open Code, que tá com IA gratuita. Então a gente consegue testar, ver se ele é bom e aí decidir se a gente vai continuar utilizando. Eu vou aqui mostrar para vocês como que instala. Vou criar um projeto junto com vocês e dar o veredito final, se tá boa a Iá, né, o modelo dele ou não, e se o editor, o agente de código, é interessante para uso real ou não também. Bora lá, sem enrolação. Bora

conhecer o Mimo Code. Chega aí. Bom, galera, esse aqui é o Mimo Code, tá? É a página deles. Eu vou deixar o link aqui na descrição também. Instalação super

simples, apenas um comando. E a parte legal é que eles estão com modelo de A gratuito, onde a gente consegue testar de uma maneira bem interessante. Eu dei uma lida na documentação e o modelo ele tá gratuito, né? E quando acontece isso, tem a questão de limit rate, tem a questão de uso, né, que ele vai ficar lento porque tem muita gente usando. Eles comentaram que o baixo uso dele, né, ou seja, onde a gente consegue utilizar de forma satisfatória, é no horário contrário lá da China, que é a partir do meio-dia até às 8 da noite, basicamente isso, tá? Então, lembrem-se

disso, pode ser interessante usar nesse horário. Ele é bem semelhante ao open, né? Tem muita gente falando que foi um contrtrol C, conttrl V, pode ser que seja, né, galera? A gente vê aqui, ó, pela interface. Aqui eles comentam alguns recursos que o modelo tem, tá?

Modelo e o próprio coding agent da MIMO, né? Bom, então para instalar esse comando, como eu falei para vocês, aí é só rodar no terminal e daí tu vai digitar Mimo e ele vai começar a ser acessível e vai abrir ali a interface dele. Só antes de lá, galera, não se esqueçam que a gente tá com o treinamento pare de brigar com a com inscrições abertas, tá? Esse treinamento aqui tem um objetivo muito simples. Eu vou te ajudar a criar projetos robustos com IA. A gente vai começar desde o

zero, desde a etapa de planejamento até colocar ele no ar, claro, né? Mantendo as boas práticas. Vou mostrar para vocês como que eu adiciono novas features. É basicamente o método que eu uso para criar meus projetos com inteligência artificial. Fechou? Link aqui no

comentário fixado. Bom, então eu já tenho ele instalado aqui, ó. Tá até aberto, mas quando vocês instalarem, basta digitar mimo. Ele vai abrir a interface. Ele já começa com o modelo da da MIM ali ativado, né? Então ele tá

falando aqui, ó, por tempo limitado é gratuito. Então, galera, tem alguns dias a mais para usar aí. Acho que já tá uns 5 dias esse modelo dessa maneira. Então é bom correr porque talvez não fique para sempre, né? Mas costumeiramente eles liberam esses modelos também de forma gratuita em outras eh IDEs e outras agentes de código. Então pode ser

que fique por bastante tempo. Lembrando, né, galera, é bem estilo open code, né, e outros agentes. Barra, a gente vai ter acesso aos comandos. Aí tem aquela questão aqui do tab, né, que vai mudar o tipo de agente que a gente vai utilizar para desenvolver o projeto ou planejar, né? Então tem também essa ideia similar a o open, tá? E aqui, sem mais delongas

eu vou dar um barra init. Então é meio que um passo básico aqui quando a gente tá usando o open code para ele criar esse a cmd e aí ele inicializar esse arquivo que vai conter as informações do projeto, tá bom? Galera, eu lembrando, não tô não tô gravando num horário bom, né? Eu tô gravando aqui perto das 11 da manhã, então pode ser que tenha limitações. A gente já vê isso também, né? Se vai barrar a gente ou não vai.

Por enquanto aqui só para dar um barra inito, né? Mas tinha que ser mais rápido, né? Então ele tá perguntando que tipo de projeto é, porque ele não encontra nenhum arquivo. Vou dizer que é um repositório novo, né? Vou responder as questões aqui dele e aí depois eu vou seguir em modo planejamento, né? Pra

gente planejar a nossa aplicação. Então como boa prática, a gente sempre começa no modo de planejamento, tá? Então vou alterar aqui pro plan com o tab e vou colar um prompt aqui da aplicação que eu quero fazer. A ideia é criar tipo um dev tools, né? um app com ferramentas de desenvolvedores. Então eu botei aqui

cria um aplicativo web em React chamado Dev Kit, uma caixa de ferramenta para desenvolvedores. O app deve ter um menu lateral fixo de navegação e as seguintes páginas, cada uma com sua própria rota. Então home, gerador de senhas, formatador de JSON, testador de rejex, conversor base 64 e assistente IA. Requisito de navegação. O item ativo deve o item ativo do menu deve ficar destacado. O menu deve mostrar ícone e

nome de cada ferramenta. Em telas pequenas, o menu virá um menu de hamburguer. A URL deve mudar cada página. Então, escrevi algumas funcionalidades e eh comportamentos da aplicação que eu quero. Vamos ver aqui como é que ele vai delegar essa parte.

Coisa que eu não tô gostando aqui, galera, que ele tá criando vários arquivos Python aqui, né? Provavelmente para fazer alguma ação do modelo, mas tá influando a pasta, né? Vamos ver se ele vai excluir isso depois ou não. Esses são pequenos scripts aqui, né, que tão avaliando projeto em si. Nada de muito relevante, mas, por exemplo, isso aqui pode inflar o repositório também, né?

Então, não é tão legal. Então, aqui, galera, ele tá dizendo que o plano tá pronto e ele pergunta se eu quero começar a implementar. Eu vou dizer aqui primeiro para ele eh atualizar o agents com as informações do projeto e me mostre o plano antes. Não vi aqui se ele colocou em algum lugar, mas vamos ver aqui essa etapa a mais, né? Porque é importante que o MD esteja pronto, né? E

até agora eu não tomei nenhuma interrupção ainda, né? Então tá tudo certo. Vamos ver como é que segue aqui, né? conforme for desenvolvimento do projeto, imagina tem uns quatro, cinco prontos aqui que eu planejei. Se der para executar tudo isso sem pausar, eu acho que tá legal aí, né? Não tem tanto

problema de limitação, pelo menos, né? Não tem problema de limitação. Bom, aí aqui ele não me mostrou o plano ainda, né? Ele atualizou o edit, beleza? Tá aqui, né? Com as informações do projeto

e eu acho que o plano é nesse arquivo aqui, ó. Aí, claro, né? A gente deveria ler o plano tudo mais. ver se é isso mesmo. E aí eu vou prosseguir paraa implementação. Então, teoricamente aqui,

se ele funcionasse igual o Open Code, ele deveria mudar pro modo de execução e aí começar a programação. Ó, exatamente. Então, mudou. É, tá funcionando igual o open, né, galera? Então, não tem muitas diferenças para quem já manja do Open Code. Beleza? Vamos ver agora como é que

começa o desenvolvimento, né? Lembrando, eh, ele tá usando a pasta aqui como uma pasta de apoio, provavelmente, pra gente, né? Porque o projeto tá dentro desse dev kit, então tá OK, né? Mas não sei, esses arquivos aqui, né, devem ficar, por exemplo, numa pasta de instalação do do agents, né, não na pasta que eu tô desenvolvendo com ele. Então, talvez tenha alguma instrução disso ali na documentação de abrir ele numa pasta e desenvolver em outra, né?

Mas mínimo curioso, né? Ó, galera, tá bem rápido, né? Eu tô curtindo isso. Ele tá desenvolvendo sem pensar muito, né? Geralmente quando a gente usa esses modelos gratuitos ou pelo menos que estão grátis, eles têm muita demora entre as requisições, né? Entre a

chamada pro modelo e o retorno dele. Aqui tá bem rápido, né? Ver os msss aqui, né? Tá tudo quase instantâneo, né? Bom, galera, e aí ele tá aqui perguntando várias vezes coisas básicas que ele tem que fazer. A gente pode

também utilizar esse modo neverask, que seria para deixar o out, né? Vou habilitar aqui para ver o que acontece. Uma maneira interessante aí de travar mesmo o desenvolvimento, mas claro, tem que ser utilizado aí com sabedoria, né, para não fazer coisas erradas. Provavelmente vai funcionar só no próximo prompt, né, porque ele perguntou aqui de novo, né? Então vamos ver aqui como é que ele entrega essa primeira parte. Bom, galera, aí aqui ele terminou

para mim, né? Ele fez o que ele falou que ele fez, tá? E ele comentou que eu tenho que mudar para pasta e rodar. Então, vamos testar se ele roda também. Inicie o projeto para mim. Uma coisa que

eu tô achando ruim, né, galera, não me incomodo tanto porque tô acostumado, mas eh o modelo deveria responder em português, né? Isso meio chato, né? Porque às vezes a gente quer uma resposta mais rápida, tem que ficar aqui procurando, né? Português é mais cômodo, né? Mas eu sei que tem gente que prefere também. Acessar aqui. Vamos ver se deu

certo. Ó, eu abri aqui o local ro que ele falou e não rolou, né? Então vamos ver aqui com ele pedir aqui. Vamos ver se ele consegue ajustar, né? O que rolou aqui também meio esquisito, né? Ele fechou o

terminal do mimo, né? E abriu o dev server. Então vou ter que abrir de novo aqui, ó. Abriu de novo. Vamos ver o projeto lá, então, se continua de pé,

ó. Tá aqui. Então, eu tenho projeto todo. Aí agora deixa eu ver se funciona, ó. Já tá a funcionar algumas etapas, né, que eu pedi para ele traduzir, né? Ele tá fazendo tudo em

inglês. Então, um agent que não é tão inteligente, a gente precisa falar isso, tá? Antigamente era bem comum, a gente tem que falar que o projeto tem que ser em português. Preciso que o projeto seja em português. Traduza ele para mim e me responda sempre em português. Talvez assim a

gente consiga garantir isso. Ó, ele tá respondendo em português, beleza? Ele vai traduzir ali todos os componentes. Então, cara, legal, tá, tá indo rápido, né, esses detalhes, mas dá para usar, né, nada tão terrível assim. Ó, ele disse que terminou, tá? Aí, realmente

fechou, né? Tudo certinho. Bem legal, tá? Agora eu quero implementar um assistente de A. Esse assistente de A vai funcionar assim. Cada ferramenta vai

ter um botão onde a IA vai explicar para que ela serve, como que a gente vai usar cada uma delas. Vai que o usuário tá em dúvida, não tá tendo a resposta que ele quer e tal, e aí ele vai conseguir obter baseado nisso, tá? A ideia também é que cada pessoa use a sua própria IA aqui, né? A gente como tá trabalhando com React, ele não tem um back end, a chave não vai poder ficar exposta, né, no DOTM. Então cada um vai configurar sua chave de API, usa a aplicação e é isso, né? Depois a gente colocaria uma

autenticação, tudo mais. Essa é a ideia central do dev kit, né? Aí a integrada é para explicar cada uma das ferramentas pros usuários. Então vamos lá pro prompt. Vai ser o seguinte, ó. Vou pedir

para ele construir essa parte de integração, tá? Então implementar o assistente de A dev kit. Ele não é o chat aberto. O papel dele é só explicar as ferramentas para quem está usando. Botão em cada ferramenta, né? Todo botão

ganhou toda ferramenta ganhou um botão explicar com I. Ao clicar, abre um painel lateral em que aí a explica o que aquela ferramenta faz. Se houver um conteúdo na tela, a explicação deve levar esse conteúdo em conta. Então vai ajudar também a entender os próprios erros que a pessoa tá cometendo, né, ao usar a ferramenta. A resposta aparece com streaming, né, letra a letra, não um bloco só. Indicador visual, enquanto a

IA está respondendo, loading, né, página assistente de A. Então aqui nessa página a gente vai configurar, né, a gente vai colocar um campo pra gente colocar a chave de API, tá? E aí ele vai funcionar com Open Houter, modelo que eu defini que foi Sony 5, mas vocês podem fazer outro, né? E o cara bota a chave dele lá, quando salva, ele testa e verifica se tá tudo OK com a conexão. E se tiver OK, tu consegue usar a ferramenta ali de explicação. Para quem não conhece, né,

galera, Open Houter é o local onde a gente consegue criar uma chave de API, né, e usar praticamente qualquer LLM, né, qualquer IA que a gente tenha disponível. Então é bem versátil, eles cobram a taxinha deles lá e tal, mas é legal para experimentar modelos e não ter 500.000 assinaturas em várias empresas, né? Tem um lugar só condensa tudo aqui, tá? Então para criar a chave de API é bem simples também. Tu entra no

teu perfil, né? Depois de fazer a conta, vai em API Kiss e nova chave. Aí tu copia a chave, ela só vai aparecer uma vez e logo a gente vai conseguir inserir ela lá dentro do projeto, tá? Vamos ver aqui a entrega do mimo. Tá criando essa outra parte. Então, como eu falei,

galera, tá bem rápido mesmo. Eu acho que vale a pena o teste de vocês, tá? Gostei. Vou testar mais para trazer outras impressões aqui. Se vocês quiserem, inclusive, deixa nos comentários o que vocês estão achando, se vocês querem outros vídeos sobre. É

bem legal. Lembrando, né, galera, que o mimo, né, o modelo de a ele é desenvolvido pela Xiaomi, né, que é uma empresa conhecida pelos celulares, né, e eles estão entrando nessa área também bem forte. já não não é de hoje, né, que tem esse modelo, mas agora que eles estão abrindo mais para essa parte de programação, de modelo gratuito. Então, legal isso também, né? Mais uma empresa chinesa, né? Sempre eles vêm com

novidades e isso causa, na minha opinião, né, uma disrupção no mercado. Outras empresas começam a copiar, baixam seus preços, criam um modelo mais acessível. É bem legal quando isso acontece. Então, olha só, galera, ele me entregou aqui tudo muito rápido ainda, tá? Sem limitações. Vou até dar um

compact aqui para compactar a sessão, melhorar um pouco aí a economia de tokens, né? Isso vai ajudar a manter ela por mais tempo. Vou voltar na aplicação aqui, ó. Tá de pé ainda. E aqui o assistente de IA, ele já tá configurado para a Open Houter. E aqui ele botou son

4, né? Pediu cinco lá. Mas beleza. Vamos ver aqui como é que fica. colocar uma chave de API, né? Aí tu coloca a tua. E

aqui, deixa eu ver rapidinho, ó. Para usar o Sonic 5 é só copiar aqui a o nome dele, né? O prefixo tropic. Deixa eu ver se copiou tudo. É, copiou tudo, ó. Vamos

só trocar. Daí pode testar a conexão. Deixa eu ver aqui, ó. Primeiro salva e depois testa. Aqui ele ficou assim, né?

Não dá para testar antes de salvar, ó. E deu conexão bem estabelecida. E aí aqui agora eu tenho os botões, ó. Explicar com IA, gerador de senha. Aí ele vai lá e explica o que que é. Legal, né? Aí

vamos ver aqui. Vamos colocar um Jon inválido, formatar. Aí eu vou explicar com Vamos ver que me explica aqui o que que é, para que serve, como usar corretamente. Tá vendo? Então ele explica o uso também, né? Não é só, ó,

ele deu o meu exemplo de tá mudando um monte de coisa, né? Meu exemplo, né? Aí teria que ser assim para funcionar. Copio. Vou matar. Aí dá certo.

Bem legal, né? Então, ferramenta tá funcional, cara. Não recebi nenhum bloqueio. Para mim tá aprovado. Que eu quero fazer agora? Levar pro próximo

nível, né? Vamos fazer essa aplicação ficar no ar. Vamos ver se ela aguenta também o build. Como é que a gente começa? Colocando no GitHub. Vou ver se

ela consegue também enviar a minha aplicação para lá. Então aqui, galera, o GitHub, como eu sempre falo, consrive projetos web, né? Para quem vem da programação, é mais fácil. Para quem não conhece, serviço totalmente gratuito, que é o primeiro passo, né, para deixar as aplicações no ar. Vou então deixar aqui o nosso dev kit, né, no ar.

Começando por aqui. Acompanha, né, me acompanha nesse processo de deploy, deixar esse projeto no ar, porque tu vai fazer isso nos teus também, tá? Então vou aqui em mais, criei um novo repositório, tá aqui dev kit mimo, só pra gente ter o nome dele, tá? Os outros campos são opcionais. Vou criar o repositório. E aí o que que acontece?

Ele vai me dar aqui uma lista de comandos, tá? Aí eu vou copiar aqui essa lista, volto lá pro mimo e falo: "Agora envie este projeto para o GitHub". Eu vou colocar aqui as sete linhas, que são os comandos que o próprio GitHub me deu, tá bom? Enquanto ele coloca, eu vou mostrar para vocês também onde que eu vou colocar, né? que precisa de um servidor para isso. As pessoas não

acessam a aplicação do nosso PC, acessam um servidor. E galera, para quem não entende muito de infraestrutura, de Linux, de terminal, de SSH, eu recomendo essa hospedagem aqui da Rússia, porque ela oferece essa simplicidade, né, de tu hospedar com um clique só a partir do momento que o projeto tá no GitHub e também com configuração, né, com PC, digamos assim, memória RAM, processador de VPS e no preço ultra acessível. Aí aqui a gente vê os tipos de tecnologia que ela aceita. Um delas é React, que foi justamente o que a gente criou ali o dev kit. Aí ele explicando, né, o passo a passo. É realmente um clique. Eu vou

mostrar para vocês aqui, não tem mistério. E aqui tem a seleção de planos. O nosso link, né, tá aqui no comentário fixado, galera, na descrição. Ele tem esse cupom de desconto, uma oferta especial da Hosker, né, pro para quem acompanha aqui o canal, pros nossos alunos. E eu gosto muito, né? É o que eu

uso lá também, que a gente tem nossos projetos também na Hosk, né? É o cloud, porque esse aqui ele permite ter 10 apps ao mesmo tempo. Nessa velocidade da IA, né? A gente costuma criar vários projetos e testar eles para ver se funciona. Então, poder testar 10 ao tempo é melhor que cinco. E também os

recursos da máquina são melhores. Mas se tu tiver meio apertado de grana, aí pode ir no business que vai rolar também, tá? A gente escolhe o teu plano aí lá no checkout, no carrinho, só confere, tá? O nosso cupom que ele vai dar um desconto a mais, tá? Que é hora de codar. E aí

galera, confirmando o cupom aqui, que pelo link ele já vem aplicado, né? Quanto mais tempo tu seleciona, mais desconto ele dá. Nesse plano aqui também eles dão um domínio gratuito, já economizam R$ 100 aí no ano, né? Então tem essa possibilidade de começar. Eu vou mostrar para vocês como é que vocês vão acessar lá dentro da host depois de adquirir tem que garantir se ele já fez tudo certo aqui, ó. Ele disse que foi

enviado. Então a gente dá um F5 e vê aqui o projeto. Se o projeto apareceu aqui, quer dizer que deu certo, né? Tem aqui o dev kits, aplicação dele e tal. Beleza? Então o que que a gente tem que

fazer? Tem que ir lá paraa hosting agora e conectar o nosso GitHub à hospedagem, que é bem simples. Então aqui, quando vocês entrarem, vocês vão acessar a opção de sites ali, ó, aqui do lado. Aí aqui vai ter a hospedagem de vocês. Basta ir em adicionar site. Escolh essa

última opção, deploy web app. Exatamente o que eu mostrei para vocês ali, aquele serviço que faz as coisas ficarem mais simples para hospedar. Aí aqui tu vai escolher o teu domínio que tu selecionou lá. ou usar um domínio temporário. E aqui tu vai continuar com GitHub, ele vai pedir o teu login e aqui tu vai colocar o projeto, né? Então basta

pesquisar aqui nosso foi dev kit, né? Ó, dev kit mimo, implantar. E agora ele vai começar a fazer o build. Dependendo do tipo de projeto, né? Ele vai ter variável de ambiente em dot também dá para configurar. Isso aqui é bem

completo essa hospedagem, né, galera? Vamos deixar ele pra próxima tela aqui, ó. Ó, daí quando chegou aqui, se tiver env, tu pode adicionar aqui em variável de ambiente. Nesse projeto não tem, né? Aí eu vou dar implantar e ele começa o processo de build. Aí que a gente vai

ver se o aplicativo criado pelo mim ele builda, né? Ou seja, ele tá apto a ir a ir ao ar. Se não tiver, ele vai dar um erro aqui. Basta a gente colar o erro lá no mínimo, ele vai corrigir e aí a host já vai detectar a nova atualização do GitHub e já vai jogar para cá e vai tentar implantar de novo. Então é um processo que também facilita as atualizações do nosso app, tá? Bem

legal, ó, galera. Então deu tudo certo. Ele mostra o preview da aplicação. A gente vem aqui, ó, ela já tá no ar, né, com o domínio temporário e pronto, tudo certo. Então o mimo ele passou em mais um teste, deixar as aplicações prontas para irem ao ar, ou seja, terem o deploy feito. E aqui, como vocês viram, eu não

tive nenhuma pausa, né, o rate ali de utilização da IA e tal. Então, cara, tá muito responsivo, tá sem delay nas respostas também, tá dando para desenvolver rápido. Eu recomendo muito que vocês testem, de uma olhada se vale para o caso de vocês, né? Ainda mais aproveitando esse tempo, né, gratuito que eles estão liberando o modelo deles. Fechou, galera? Bom, então não se

esqueçam ali, se tiverem interesse na hospedagem, né, em colocar o projeto de vocês no ar, tem a hospedagem da rosca que eu mostrei para vocês ali, o link vai tá no comentário fixado. Com essa hospedagem você consegue hospedar com clique vários projetos ao mesmo tempo que nessa era do Vibode, né, programação assistida por IA, é cada mê cada vez mais valoroso, né? Porque aí vocês conseguem testar várias coisas e ver qual que dá certo, né? Já que nosso poder de criação também aumentou. E nosso treinamento para de brigar comiá.

Garanta aí a inscrição quanto as vagas estão abertas. Aqui como eu falei antes, a gente vai criar um projeto do zero. Vou te ensinar como é que eu planejo, como é que eu inicio ali em qualquer IA, né? Eu tô usando cloud code no curso, mas não importa. O curso é para ser abrangente, para tu poder utilizar a tua e ter os mesmos resultados, porque a estratégia por trás não depende do modelo da IA, somente do que a gente configura ela, vamos dizer assim, para fazer. Beleza? Nesse vídeo aqui também

eu explico tudo em detalhes para que vocês entendam como funciona, como é que vai ser o treinamento, mas também dá uma lida na página. Se ficar dúvida, clica no botão de WhatsApp aqui e fala com a gente. Show. Bom, galera, é isso. Vou ficando por aqui. Não se esqueçam deixar

o like, também se inscrevam. Isso ajuda a gente bastante, fortalece muito o meu trabalho aqui no YouTube e é claro, eu tô te esperando no próximo vídeo pra gente falar mais sobre IA, VB, programação assistida por IA e outros assuntos. Fechou? Valeu aí e até mais. S.