---
video_title: "Codex vs Antigravity: Mesmo App, Mesmo Prompt, Quem Ganha? (resultado improvável)"
video_id: ZvqWxrAO2Gs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZvqWxrAO2Gs
video_date: 2026-04-16T14:00:00+00:00
video_description: |
  Codex da OpenAI. Antigravity do Google. As duas maiores ferramentas de vibe coding do mercado fora o Claude Code. Mesmo projeto. Mesmos prompts. Resultado lado a lado. Nesse vídeo testo as duas com o mesmo app, os mesmos 5 prompts copiados e colados, sem editar código manualmente, usando o modelo principal de cada uma. GPT-5.4 no Codex, Gemini 3.1 Pro no Antigravity.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_codex_vs_ag
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O projeto é o CV na Fogueira: um app onde o usuário faz upload do currículo em PDF e a IA detona com feedback brutal e engraçado estilo stand-up comedy roast. Tem autenticação com email e senha, upload com drag and drop, extração de texto do PDF, integração com a API da OpenAI pra gerar o roast, dashboard com histórico de roasts anteriores e landing page impactante. Stack com Next.js, TypeScript, Tailwind, SQLite com Prisma e API do GPT-4o.
   
  Os dois projetos usam o mesmo AGENTS.md com as mesmas regras: dark mode com visual agressivo em preto, vermelho e laranja, textos em português brasileiro, mobile-first, validação de PDF com limite de 5MB, cada roast salvo no banco vinculado ao usuário, e a resposta da IA com roast brutal seguido de uma seção de conselho real com dicas construtivas.
   
  O teste é dividido em 5 prompts progressivos. O primeiro cria o setup completo com banco SQLite, Prisma e autenticação com telas de login e registro. O segundo adiciona upload de PDF com drag and drop, extração de texto e componente visual com ícone de fogo e animação. O terceiro conecta com a API da OpenAI pra gerar o roast com streaming e salvar no banco. O quarto constrói o dashboard com stats no topo, cards de histórico e empty state. O quinto finaliza com landing page impactante, responsividade mobile, loading states e seed com dados de teste.
   
  Depois de cada prompt comparo os dois lado a lado: velocidade de execução, qualidade do código gerado, visual e design das telas, se funcionou de primeira sem erros, qualidade da integração com a API, e responsividade mobile. Cada aspecto recebe nota de 1 a 5 e no final monto o placar completo.
   
  No resultado final mostro os dois apps rodando lado a lado passando por todo o fluxo: landing page, login, upload com drag and drop, roast gerado pela IA com streaming, e dashboard com histórico. A diferença entre os dois é visível e o veredito é honesto, sem medo de dar opinião real sobre qual ganhou, pra quem cada um faz mais sentido, qual eu usaria no dia a dia, e onde o Claude Code fica nessa briga.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Codex vs Antigravity: qual é o melhor?
  01:10 Recursos do Codex e do Antigravity (comparação)
  07:40 Criando AGENTS.md para Antigravity e para o Codex
  08:50 Prompt 1: início do projeto no Antigravity e no Codex
  16:00 Iniciando os projetos para testar
  20:03 Prompt 2: Upload de documento
  26:39 Prompt 3: Conexão com IA no projeto
  35:14 Prompt 4: Criando uma dashboard para o projeto
  39:16 Veredito final, Antigravity ou Codex: quem ganha?
---
Galera, nesse vídeo a gente vai fazer uma das comparações mais pedidas aqui do canal. Codex versus antigravity. Quem ganha a batalha? Vou fazer tudo em tempo real aqui. Eu não fiz o mesmo projeto nos dois e hoje a gente vai fazer juntos aqui e comparar o resultado lado a lado.

Além disso, eu trouxe aqui também uma tabela comparativa pra gente falar de alguns recursos que uns têm, aliás, que um tem e o outro não. Então, nesse vídeo, a gente vai travar essa batalha e vai ver no final quem vai sair o vencedor. Claro, pela minha opinião. Depois tu deixa tu aí também, porque vamos dizer assim, eu tenho muito mais vivência com antigraft que com codex. Então a minha opinião pode estar um pouquinho pesada, mas claro, a gente vai ver o resultado juntos. Mas se tu também

usa mais o Codex, talvez tenha outra coisa a agregar. Então coloca aí nos comentários, desce a lenha e vamos junto. Se tu não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje venho aventurando aqui no mundo da Iá, trazendo só o que presta aqui para vocês. Se gostaram dessa ideia, deixem o like também, se inscrevam para receber aí as notificações dos próximos vídeos, beleza? Bora lá então pra tabela comparativa. Ó, montei esse aqui só para

vocês entenderem uma visão macro, né, dos dois aqui, Codex e Anticraft. Lembrando, para quem também não conhece, Codex. é a IDE, vamos dizer assim, de programação assistida por IA da Open criadora do chat ept, tá? E o Antigraft é a IDE, a programação, né, assistida por IA do Google. Beleza? Falando em

Codex, o editor vai deixar aqui a TAMB. A gente tem um mini curso de codex aqui no canal para tu aprender do básico intermediário, né, até criação de um projeto aí completo com a ferramenta. É, é um curso bem legal, galera. tem quase 50 minutos, se eu não me engano, então vale a pena fazer, tá? Vejo o noizinho depois. Bom, vamos lá. O preço, então a

gente tem aqui os planos iniciais, é 20 cada um, né? Sendo que o antigravity tu consegue utilizar um preview gratuito, tá? Sessão não dura muito e tal, mas tu consegue. O codex é um pouco diferente. Às vezes eles liberam a utilização do plano free e agora, se eu não me engano, tá liberando também um pouco, tipo uma amostra grátis no plano GO, né? que

seria o plano abaixo do plus, tem alguns recursos do plano Plus aí do GPT, tá? Já quando a brincadeira escala, quando a gente vai pro Pro e Ultra, é onde a gente vai conseguir utilizar sem limitação de cota, tá? Se tu programa muito, provavelmente esse vai ser o plano ideal, apesar do preço ser absurdo pra gente aqui no Brasil, é a realidade, tá? Mas um adendo, as cotas do Pro do Antigraft consomem muito mais rápido do que a Pro do Codex. Inclusive ali eu fazendo meus testes, fazendo o curso, galera, eu acho que eu não cheguei nem a 50% ali do consumo do do de 4 horas, né, que tem a cota de 4 horas e do semanal.

Então, vale um ponto positivo aqui citar isso, porque até o antiraft um dos principais problemas é o consumo de cota, né, o usage, quanto tu pode utilizar ele, tá? interface. O codex ele tá mais para um cloud code, onde tu vai ter um app, tu vai ter um Cai, tu vai ter versão web, vai ter a própria a opção de colocar numa IDE. Já o Antigraft não, a gente tem a IDE, basicamente hoje é assim, né? Acho que porque a Google tem vários produtos como EA Studio, então teria muita necessidade de colocar um antiigraphity online, né?

A gente tem ali a opção de começar no IA Studio e migrar pro Antigraft. Aqui a seleção de modelos, né? Noft, a diferença é que além de ter os modelos do Google, que pelos benchmarks são considerados melhores, a gente vai ter acesso ao GPT Osso que é o modelo de código aberto da Open AI e também os modelos da Antropic são os melhores pra programação, né, que é o Opus Sonic. Então, a gente tem uma qualidade de modelo melhor, dá para dizer assim, tá? Aí os dois tem arquivos markdown que são referência pro projeto, como no codex funciona o agents MD e no Antigraft tu pode utilizar GN MD ou agents MD, tá? As

skills elas ficam nessas pastas específicas dos softwares, né? Mas tu pode também fazer de forma global com o pacote de skills ali da Versel, né? Aí não precisaria disso aqui. Você vai escolher para qual idealar. Então é só um detalhe. Multi agent. Então tem uma

questão aqui no code que isso é bem legal, é difícil de tu entender se tá acontecendo de fato, mas na ideia ou na teoria tu consegue disparar vários agentes para executar tarefas disparadas, tá? No antigraft a gente também consegue, mas parece que isso não tem comunicação entre si, a gente que tem que ficar abrindo manualmente. Então tem esse detalhe, tá? Talvez a gente veja isso aqui em ação no Codex, mas não é algo tão explícito pra gente, mas tá descrito doc e acontece. O Anraphit tem uma integração com o navegador, né, que ele testa via Chrome, que é bem interessante, mão na roda. Já o Codex

não, a gente tem que utilizar outras narrativas como playw ali integrado para fazer os testes, algo assim, né? MCP de playght dá para contornar, mas o graft é bem interessante que tem essa parte. Terminal, os dois tem workflows, os dois vão ter, né, que são fluxos de trabalho, tipo skills, mas a gente que ativa MCP, os dois vão ter, né, conexão com outros serviços, modo planejamento, os dois têm. E aqui, né, o o que diferencia é só o termo, né? A gente vai ter no antigraphity o planning o fast mode, que eu não tenho boas bons resultados com fast mode, sendo bem sincero, tá? Eu

sempre uso plan antigraphic, para mim o fast mode parece que faz as coisas meio atropelado, tá? Já codex é um pouco separado as coisas. Quando quando tu planeja, o próximo prompt já sai automaticamente o plan mod, é como se tivesse a parte de planejar e a parte de executar. Então as coisas são mais divididas. a gente vê isso bem destacado acontecendo e eu gosto mais desse estilo, tá? Sistema operacional, o Codex

Windows e Mac e o Antigraphic Windows Mac Linux. Isso é interessante porque acho que o cloud code também não dá para Linux. Me corrija se tiver enganado, mas eu acho interessante abordar Linux também, né? Que muito programador usa Linux, tá bom? Que que a gente vai criar, né? Essa aqui é a tabela

comparativa. Para mim, os dois estão bem pareados, mas eu tenho uma leve tendência ao Codex pelas pelos recursos, tá? Vamos ver pela qualidade do código gerado, mas me chama mais atenção que tá aqui na parte da esquerda. Vai criar um projeto chamado CV na Fogueira, que a gente vai mandar um currículo para ele. Aí a analisa e detona com o humor, né?

Isso aí tá bem em alta nas redes sociais. Ele vai fazer aqui uma aplicação semelhante. Tem a stackzinha aqui. A gente vai ver prompt, não precisa se atentar a isso agora, mas só para contextualizar vocês o que que a gente vai criar, tá? A gente vai dar cinco prompres idênticos. O primeiro vai

ser pro setup inicial do projeto mais autenticação, tá? O segundo vai ser o recurso de o pil de PDF. O terceiro vai integrar alguma IA. A gente vai colocar uma neutra GPT aqui nesse caso. Vamos criar uma dashboard e por fim uma landing page para nosso SAS, vamos dizer assim, e um polimento final do projeto, tá? Então são esses cinco passos aqui,

cara. Vai dar um trabalhão horas e horas gravando. Pelo amor de Deus, deixa um like nesse vídeo, pô, galera. Então vamos pra prática. Só não esqueçam antes a gente tem aqui a formação Vibe Code com inscrições abertas galera.

Treinamento vitalício. Vai ter acesso ao grupo VIP de WhatsApp e tem os dois mundos. Temcraft, tem Codex e também tem Cloud Code. A gente vai adicionar mais coisas ao longo do caminho, mas é um treinamento ultra completo com mais de 35 horas. E relembrando acesso vitalício, né, que é bem interessante para tu ficar sempre a par dos novos recursos do Vibe Code. Beleza? Bora lá.

Então, que que eu fiz aqui de setup? abrir os dois numa pasta em branco. Então, tá aqui, ó, gravity. E aqui a gente vai começar, galera. Só que antes eu vou colocar um agent, porque isso vai deixar mais parametrizado o projeto. Os

dois entendem esse tipo de arquivo, tá? Aqui o antigcraft para mim já sai na frente porque eu posso chegar aqui, botão direito, você medir e colocar o arquivo e salvar, tá? Super simples. Esse arquivo ele vai ter aqui uma análise do projeto pra ideia entender, né? sobre ele, a stack utilizada, as regras que o projeto tem que ter, comandos que o projeto tem que rodar.

Então, tu pode copiar e também bate um print, coloca na tua IDE. Se você quiser o prompt, deixa nos comentários também. Bom, aqui no Codex é mais complicado. O que que eu posso fazer? Posso abrir uma IDE e colocar o arquivo lá ou posso pedir aqui para ele. Como eu quero

garantir que isso aqui dê certo, eu vou simplesmente copiar o arquivo lá do Antigrafto do Codex. Aí se eu venho aqui, galera, eu já fiz a cópia, eu clico aqui em abrir a pastinha, ele traz aqui o arquivo, eu posso abrir ele e vocês vão ver que é o mesmo arquivo, tá? Só para ficar atravessado as coisas, né? Beleza? Então, colocamos aqui o editdo.

Prompt. Vai começar assim, ó. Deixa eu ver onde vai aparecer melhor. Acho que na antigra vai ficar melhor. Ó, uma coisa também que me incomoda no codex é só um bug visual, mas tá vendo aqui que ele pega o enter? Já comentei isso

várias vezes em vídeos de Codex. Aqui ele não pega, cara. Dá muita agonia, tá? Mas tudo bem. Vamos começar aqui pelo antigraft, ó. Então eu vou pedir aqui

para ele criar o projetos CV na fogueira seguindo MD que a gente pode marcar, mas ele vai entender, né? Só vamos marcar aqui com a quero estrutura completa com banco de dados SK configurado com tabelas de users e roasts, né? Que seria a queima do currículo, né? tirar o nosso currículo, zoar o currículo, como preferi chamar Prisma com URL, implementa autenticação comil e senha, tela de login, registro bonitas com visual dark moding do projeto, preto, vermelho, fogo, que é a cor, né, principal. Após o login, vai pro dashboard. Se não tiver logado,

adiciona pro login. O dashboard, por enquanto, mostra só uma mensagem, bem-vindo ao CV na fogueira. Com o nome do usuário, nada além disso. Para daí eu vou sempre colocar isso aqui no final porque no outro vídeo que eu fiz do anti gravity versus cloud code, até vou deixar o izinho aqui, o editor deixa a TAMB também para as pessoas verem. Ele ficou bem legal, a galera elogia bastante comparação, mas eu senti que às vezes as ide passavam um pouco, né? Ass

passavam um pouco dos recursos. E aqui eu coloquei esse finalzinho todo prompt para não acontecer isso. Ou ela ir adiante, eu vejo como ruim e bom. Até um cara que comentou: "Ah, tu nem pediu o tema light dark e tu avaliou isso como ponto positivo". E é verdade, não é algo que pode ser considerado positivo de fato, né? Mas também não negativo. Vai

depender da interpretação do usuário, porque se ela adicionar algo a mais que eu já queria fazer, beleza, show de bola. Agora se ela coloca uma coisa nada a ver, é ruim. Então a gente tem que tomar cuidado com isso. E esse finalzinho aqui vai servir justamente para não atravessar os limites que eu quero. Então vou botar aqui para aqui.

Não cria upload, não cria formulários, não cria nenhuma funcionalidade além do alf e da tela de boas-vindas. Roda o projeto e confirma que login registro funciona. Tá aqui para estabelecer também eu vou utilizar planing mode sempre nesse caso, porque eu acho que o fast é muito ruim. E vou utilizar também o modelo melhor deles que é o GM 3.1 Pro High. Tá? Vou seguir aqui. E agora vamos

pro codex. E aqui eu vou utilizar a marcação, né? Ptir. Beleza. Aqui eu vou utilizar também o melhor modelo. Nesse

caso é o 5.4, né? Mais avançado. Como lá no antigraft não tem a possibilidade de selecionar raciocínio, tá? Seria o esforço de pensamento da IA. Aqui eu vou

colocar médio, tá? Seria provavelmente o que tá no Chrome ali, no Gemn, né? Questão do planejamento eu não vou colocar também porque o planejamento já é o sebir, né? Não precisa planejar nada, é só executar mesmo, beleza? Só para estabelecer alguns critérios, porque senão vai ficar desigual. E

lembrando, né, como eu falei antes, já eu tô colocando o gravity no plane porque senão o resultado vai ser muito pior do fast, tá? Então, só esse detalhe que realmente vai ficar diferente um do outro. Vamos lá. Então, uma coisa se comentar é que o antigraft, pelo menos tá usando muito, né? Aí quando começou o Google começou a zoar um pouco, eu parei um pouco, fui mais pro cloud code. Tanto

que vocês podem ver aqui a reflexão nos vídeos do canal e até porque o cloud tá atualizando bem mais, mas o antigraft tende a solicitar muito mais permissões do que o Codex, pelo menos a minha experiência. Mas vamos ver o que acontece aqui. Essa etapa inicial é mais cruel, ó. Começa a aceitar tudo e vai que vai. Ó, lá no codex, olha só. ele já

tá utilizando o npm install e aqui ele pede, né? Então é um mais seguro entre aspas, né? Pô, o npm install o comando básico, né? Dá para executar sem pedir. Então essa é uma parte legal do Codex também. Ele vem essa permissão padrão

que é bem liberal, vamos dizer assim, né? Que ele executa os comandos automaticamente uma área restrita, os que ele sabe que não vai ter problema nenhum, ou ele tem um acesso completo, que eu não uso, né? que ele vai ter acesso a todo o computador e restrito, então vai de vocês, né? Mas eu gosto desse permissão padrão. Para mim resolve bem assim, tá bem bem feitinho, sabe?

Bom, aqui a gente já vê que ele define em várias tarefas e aqui a gente tem ainda os aceites de comando. Não sei como é que vai ser a criação de artefatos aqui. Eu não tô utilizando o agent mode, tá? Eu tô utilizando aqui a versão na IDE. Por quê? O agents mode,

né? Oit manager, na verdade, para mim, ele é mais o do vibe coderzão, né? Mas não tem nada a ver isso o sobre o porque eu não tô utilizando. É mais a questão de que eu já enfrentei alguns bugs naquela visualização, tá? Eu gosto bastante porque cria os artefatos e tal, fica mais interessante de de visualizar ou melhor ler o que tá sendo criado no projeto, tá? Só que aqui eu tô presando

pela não sei lá, implosão do projeto logo nos comandos, né? Então eu quero que ele seja criado e aqui eu garanto que vai ser uma coisa interessante é que ele excluiu meu an ele criou artefatos de plano de implementação e tesques, tá? O quão bom e ruim isso é, não sei dizer agora, mas a gente vai ver logo logo. O Codex ele não tem artefatos, né? pelo menos até então, né? Eu tô falando

isso tudo o dia que eu tô gravando, né, galera? Pode ser que alguma outra coisa mude. A gente tá aqui em 30 de março de 2026. Então, vamos ver aqui, né, também a evolução dos dois é interessante acompanhar. Uma coisa que me incomoda aqui do Codex, galera, é que eu não consigo ver o código sendo gerado, né, os arquivos. Lá no graft, a gente tem

essa visualização. Isso para mim é menos agoniante. Não sei vocês, né? Às vezes a pessoa não vem desse background técnico e aí não nota falta disso, mas para mim parece que as coisas não estão acontecendo, tá? Claro, a gente pode vir aqui abrir no Explorer e ver que tá rolando, né? Aparentemente, apesar do

antigraph tá pedindo várias permissões, o codex está atrás, tá? Aqui também vai ser legal, não sei se já desbugou na gravity, mas eles têm a forma de acompanhar a usage aqui, né? Opa, não é aqui não. Aqui no antigraft settings. Deixa eu ver aqui. É, não sei se vai dar

para ver, mas a gente pode acompanhar também a user, já que os dois estão zerados, né? Então aqui tá 100%, ele tá dizendo. Vamos ver. E aqui o Codex, ó, ó, ele usou 1%, tá? Então depois eu vou verificar isso para vocês no final desse projeto. Se der para ver de um já tá

valendo, né? Só pra gente ver quanto que a gente consumiu, porque eu acho o Codex bem econômico, tá? Eu vou esperar ele executar aqui, depois eu volto. Então, galera, aparentemente os dois terminaram, tá? E queimei minha língua ao longo ali da da sessão, o Codex se perguntou muito mais ali para criar as coisas, tá? Se ele podia executar alguns

comandos e tal. E o o Antigraft foi basicamente aqueles que vocês viram ali no durante o vídeo, tá? Não teve mais nenhum. Ele já iniciou o projeto e o Codex não, né? Deixa eu ver aqui. É, ele

não, ele rodou build, mas ele não iniciou. Então, cara, eu gosto quando elas já são proativas, tá? Não de gerar coisa mais, mas, por exemplo, testar e tal. Então, pontinho ali leve, démimozinho p gravity, né? Então, vou dar aqui. Inicie o projeto para eu

testar. Então, vou abrir o do antigraft. Aí do antigraft ele abriu com erro, tá? Então vamos ver aqui. Deixa eu ver. É, ele abriu com

erro de ele corrigir, tá? Então remove o 10 que a gente adicionou aqui. Erro ao acessar projetos. Vamos lá ver o Codex. Deixa eu ver aqui.

Ele abriu no 3004. Vamos lá ver. Ó, entre no fogo. Então, o Codex deu certo. Quem ganhou décimo foi o Codex. Vamos

cadastrar aqui. Mateus, ele seguiu o design, né, galera? Para mim tá legal. Achei boa a proposta dele, né? Então na parte design eu curti. Tá aqui. Mateus

@teste senhazinha. Mas tá uma senha fraca, ó. Ah, ele validou. Beleza, show de bola. Tá aqui um ó que não e-mail HTML. Então tem um cuidadinho a mais,

né? Criar a conta. E aqui paramos, né? Então, estou no ponto inicial do fogueira deve com desculpa, o sea, a fogueira e [limpando a garganta] temos autenticação funcionando, né? Então vou testar aqui.

Boa, tá funcionando. Agora vamos esperar o o graf corrigir. E aparentemente deu certo. Ele falou que deu certo, mas ainda recebo o erro. Então vou pedir de novo para ele corrigir.

Então vamos lá. Segundo debug. Ele disse que agora corrigiu. E agora um outro erro, tá galera? Então isso é bem preocupante. A gente delimitou bem e ele

tá com vários problemas só para criar uma base de projeto, mas uma autenticação. Continuar esse processo de debug aqui. Vamos ver agora com essa próxima interação. E olha só que legal, galera. Vamos só ver um negocinho aqui.

O user já atualizou. Olha isso. Eu tô só com 60% de cota. Eu uso o plano pago normal ali, né? Primeiro plano, não lembro o nome se é pro, tá? E já tá

esmirilhado aqui. Não sei nem se eu vou conseguir fazer os cinco prompts. Talvez eu tenha que mudar para um outro modelo, mas aí é uma questão do antigraphic que não me permitiu, né? Acho que a gente tem que trazer isso também. E aí o Codex em contrapartida, vamos ver aqui, só 7% e ele chegou no resultado muito mais rápido. Aí vocês tiram as próprias

conclusões, né? A gente vai enterrando antigrapity aos pouquinhos. Então beleza, fez um errinho ali, agora ele se corrigiu e agora sim o CV na fogueira. Bom, só de cara eu acho o layout do antigraft, né? Bem pior assim, né? Não

tá ruim, mas tá bem pior. O do codex tá bem mais polido. Ó, ele tem um outro erro aqui que não está impedindo o projeto a rodar, mas essa IS aqui tá dando um erro no console ali que provavelmente vai dar problema mais pra frente. Então já vou pedir para ele corrigir. Erro do next. Corrige. Então

vejam, vários bugs com o mesmo prompt iniciar o projeto. Aqui eu vou esperar ele corrigir rapidamente, não deve ser nada grave. E vou testar a autenticação. Ó, galera, então ele ajustou aqui, ele fez um downgrade do Prisma para poder resolver aquele probleminha. E vamos lá testar a autenticação. Então aqui eu

estou no login, vou fazer, ó, criação de conta e ele deu um erro de de server, né? Então vou fazer isso, né? Meu Deus, que treta, hein? Então vamos pro debug de novo. Só [roncando] um adendo aqui também, né, galera? Já estamos fal só com 20%

restante da usage, né, cota e o projeto nem funciona ainda, tá? Então façam suas considerações. Então ele voltou. Vamos fazer o teste. Agora vai, né? Assim esperamos.

Registrei e entrou. Vamos fazer o teste completo da autenticação e deu. Boa. Tá bom? Então, 500 ajustes depois temos aí a possibilidade de avançar no projeto. Ó, nessa parte aqui

agora vai ser mais simples, tá? Vou começar aqui no graphit de novo. Vai ser a parte de upload de PDF, né? Enviar o CV e o sistema extrair. Então o prompt é o seguinte, cara. Nem sei se tá cortando

na câmera. Acho que não tá, mas eu dar uma aumentadinha aqui também. Pronto. Agora preciso do upload do currículo no dashboard. Cria um componente de upload com dragop e botão selecionar arquivo.

Aceita só PDF, máximo de 5 MB. Visual dramático, né? Aqui eu tô melhorando um pouco do design da dashbo si. Fogo, texto jogue seu currículo na fogueira, animação quando soltar o arquivo. Quando fizer upload, extrai o texto PDF no servidor e mostra um um uma preview com o nome do arquivo e tamanho. Botão

queimar visível, mas desabilitado. Ainda não faz nada. Vou conectar a EA no próximo passo, parar aqui, tá? Então beleza, vamos mandar aqui e vamos mandar o mesmo promet aqui, tá? Agora é a etapa de envio do PDF, né? Bem simples. A

gente poderia até, nesse caso aqui, mudar para um modelo mais light lá no antigraft, mas eu vou fazer aqui de uma maneira que seria o uso comum mesmo, né? A gente vai usando aí, vai trocando os modelos. Não queria trocar, mas infelizmente a gente vai ter que fazer porque ele vai chegar no limite logo logo, né, galera? Então vai ser também algo bem do cotidiano de quem usa o antigraft, né? Ficar alterando entre os modelos ali até recarregar a usage, tá? Então vou

esperar aqui quando ele terminar eu volto e mostro para vocês. Bom galera, ambos terminaram, tá? Um adendo antigraft estourou a usage e eu estou usando aqui agora o flash. Então vamos ver até onde a gente vai com ele, tá bom? Aí temos aqui, ó, o antigraph deu um issue, mas isso aqui é coisa pouca.

SSR. Vou pedir para ele ajustar já. Então, vejam que, cara, os dois estão usando a mesma stack e o antigraft tá dando bem mais problemas. E aqui é o, ó, Codex. Deixa eu ver. Ah, ele reiniciou

em outra porta. Beleza. Então, a gente vai ter que testar aqui que ele decidiu reiniciar em outro local, certo? Porque ele instalou algumas libs e tal. Tem problema. Então ele falou que tá

rodando. Vamos lá testar. Usar o mesmo usuário. Não sei se ele reiniciou o banco de dados. Deixa eu ver aqui. É ele o login.

Ó, agora foi. Tá no bugzinho visual. Tudo bem. Ó, agora veio aqui esse botão, né, com a regra dos 5 MB. E aqui também tá tudo certo. Ele corrigiu aquele bug.

Então vamos colocar os currículos e vamos ver o que acontece. Ó, galera, deu tem um currículo aqui que eu gerei com dados fake, né? Ele colocou aqui a extração do texto. Beleza? Então, deu tudo certo aqui no Codex. Vamos ver no

antigraft, ó. Colocou o fogo, engasgou com esse arquivo PDF, então tem que debugar mais um pouco. Vou colocar aqui no Angraft também que deu aquele erro. Vou ver este erro ao enviar PDF. Ã, não achei erro. do console ajuste. Vou pedir

também esse ajustezinho aqui. E vejam, né, o codex tá tudo funcionando de primeira graf tendo problema atrás de problema, mas vamos ver se agora vai pra gente poder ir pro próximo prompt que seria a integração com a IA de fato. E assim, né, galera, falando de layout, né, ainda continua achando do Codex melhor. Ele fez realmente foguinho. Aqui no Antigraft a gente não viu nada de fogo, né? Um de pin padrão, um vermelho,

na minha opinião, assim, mal escolhido também, tá? Um vermelhão seco. Aqui ele foi para um laranja assim, né? Mais fogo mesmo, fez um degradê e tal. Bem legal.

E aqui ele falou para tentar de novo. Então vamos lá. E aqui, galera, ele não corrigiu o erro do upload, mas agora gerou um erro no console, esse erro 500 aqui. Então, ou talvez tenha evoluído, né? Não sei. Mas tô tentando aqui de

novo com o próximo prompt. Pode ser agora, né, que a gente tá utilizando modelo flash e tal. Ó, a usage desse parece ser maior também, né? Não tá consumindo tanto. Vamos tentar ficar um pouco com ele. Se ficar dando muito

erro, eu vou mudar pro Opus, só pra gente poder ter um resultado melhor, né? Já que o Opus também tá liberado aqui no cloud, nocraft, ó. Então, agora ele falou que arrumou. Vamos dar uma olhada. Vou recarregar aqui e vou jogar o CV novo. Cara, ainda deu problema e eu vou

trocar o modelo, tá? Senão vai ser uma briga injusta. Vou mudar o pro opus que erro ao l CB ajuste. E não queria ter que modelo, né, de um de uma empresa concorrente, mas vamos ter que usar um pouco aqui até pelo menos a usage nos permitir, né? Que agora vamos ver, né?

Vamos ver o negócio ser sugado aqui pelo pelo consumo do antigraft. Ó, que ele foi lá e corrigiu bem rápido, né? Claro, né, galera? Ous ele é o melhor modelo atualmente, né? Vamos lá, vamos testar aqui de novo. Ó, galera, ele aconteceu

um novo erro aqui. Eu fui lá e mostrei para ele, tá? Agora vamos ver se vai que deve tá no quinto prompt aqui. Vamos lá. Bom, galera, agora finalmente eu acho que foi, tá? Testar aqui mais uma vez,

ó, galera, agora sim temos o PDF sendo lido aqui. Ele não detectou o tamanho corretamente, mas tá aqui, né? A gente conseguiu abrir o PDF. Beleza? Então é isso. Agora a gente vai fazer a

integração da IA, tá? Colocar o prompt aqui nas duas aqui ainda tá trabalhando graft. Mas o seguinte, eu tinha comentado lá no começo que eu ia usar a Open para um território neutro, só que tá no Codex da Openi. Então na verdade era un antropic, tá? Eu vou só dar umas permissões aqui para ele. Então

a gente vai utilizar a API da Antropic, mas tu pode usar qual tu quiser, tá? Eu só vou usar uma neutra porque a gente tá usando aqui antigraphic do Google, né, e carregó com modelo dous, né, e o Codex da Penarem a integração na Antropic, que é uma outra empresa, tá? Aqui ele tá trabalhando ainda, então eu vou esperar essa parte aqui para poder jogar o prompt no antigraphit, beleza? Mas ele vai ser o seguinte, olha só, eu vou botar aqui que agora conecta o botão queimar com a Panthropic. Quando usar clicar em queimar, pega o texto extraído do PDF e manda paraa AP PI do cloud. Aí

eu utilizei o modelo Son 4. Então você é um comediante standup, né? Aqui é o prompt especializado, destruir currículos. Analise currículo abaixo e faça um roast brutal, engraçado, sem piedade. Use de humor ácido, sarcástico, pesado e referências da cultura pop brasileira. Depois, Rast, adicione uma

sessão conselho real com três dicas genuínas para melhorar o currículo. Mostra resultado formatado com markdown na tela. O row aparece com efeito digitação, streaming, salva o resultado no banco vinculado ao usuário, usa uma variável antropic API aqui no ENV, né, e manda ele parar. Então essa é a configuração para a integração com a que vai ser feita assim que ele acabar al os testes. Bom, galera, ele terminou a revisão dele aqui, então vou prosseguir com o prompt de integração. Vou mandar

na na antigraft e vou mandar no Codex. Mesma coisa, tá? Vamos ver aqui como é que eles vão desempenhar. Mas só lembrando, né, galera, para quem não manja de pegar a chave, vou mostrar para vocês aqui. Ah, antes disso, eh, lembrem-se que a gente tem um guia de engenheiri de prompt aqui. Muita gente

me pergunta como é que eu crio os prompts aqui pros projetos e tal. É tudo base nesse nessa estratégia, né, nesse recurso de engenheria de prompt. Nesse guia aqui, tu vai aprender tudo que tu precisa para criar prompts como os que eu crio, beleza? Link na descrição, totalmente gratuito. Agora vamos lá.

Aqui tu vai entrar em platform.cloud.com. Tem que fazer o login, né? Lembrando que tu pode usar qualquer IA que tu queira.

Só escolhi essa por estar no meio do campo, né? No puxar nenhum dos dois dois lados. Tu vai vir aqui em API Kiss e depois create, tá? Escolhe o nome. Eu vou colocar aqui queima CV.

E aí vai mostrar o código, tu copia e guarda no lugar seguro pra gente usar já. Bom, agora vamos voltar para lá. Deixa eu ver aqui. Codex tá trabalhando e o antigravit solicitando permissões. Lembrando, né? Estou utilizando o

antigravity com opus, tá? Que é o melhor modelo até então pra programação, tá? Opus 4.6. Também lembrando, galera, a gente tem uma playlist de antigravity aqui no canal. Então, se tu curte o anti

graphics, se tu se interessa pela IDE, eu vou deixar a tamb aqui do vídeo inicial, o izinho. Esse vídeo inicial é bem legal, é tipo um miniurso de antigraphity com projeto também bem completo, como a gente tem dos três aqui, né? A gente tem de cloud code, de antigravity e de codex por enquanto. Mesmo esquema, é um overview ali das funcionalidades principais para tu utilizar a ferramenta e depois a gente cria um projeto, tá? Ó, Codex pediu confirmação e assim a gente vai, né?

Então vamos ver. Qual que vai entregar pra gente primeiro? Bom, um detalhe aqui que já chamou atenção é que ele pediu para eu adicionar a chave no ENV. Então, a gente vai abrir o ENV. E aqui, deixa eu ver rapidinho, ó. Aqui tem que

colocar a chave onde ele tá aqui, ó. Cole sua chave aqui, tá? Então, tu vai fazer isso com a chave que tu acabou de criar, seja da IA que tu escolheu, né? Eu coloquei a minha. Beleza? Aí lá no

Codex, eu não sei como é que ele vai pedir aqui, tá? Mas a gente tem que fazer a mesma coisa, tem que colocar no DNV. Aí falou que tá pegando conteúdo DCHNV, né? Ainda não pediu, mas vamos aguardar aqui, então já retorno com vocês. E é isso aí, galera. Antig aqui

me deu uma mensagenzinha. Acho que batemos a cota. Ah, não, ainda tem, ó. [limpando a garganta] Ainda tem. Hum.

Será que vamos ver aqui? Ainda tem. Roubaram. Tudo bem. Vamos, vamos com flash até onde dá. Continue. E lá o Codex bonitão.

84% só. É, galera, se travar muito aqui, eu nem vou continuar com com o vídeo, tá? Eu vou encerrar aqui nesse prompt de checagem de A, porque acho que já temos, né, o nosso vencedor, né, pelo menos nesse projeto aqui, que, galera, é um projeto simples, não tem nada de extraordinário, é uma autenticação, uma dash sem nada e uma ligação ali com uma API de A, tá? É o mínimo que qualquer projeto que tu vai lançar hoje vai ter, tá? Mas vamos aguardar aqui, vamos ver o que acontece. Então ele foi

lá codex, né, e falou que me entregou. Ã, vamos ter que ler aqui porque ele não pediu para eu preencher o ENV. Ó, ele falou que a o ENV não tá configurado, então tá. Então eu tenho que configurar. Vamos abrir esse projeto aqui, pelo menos o arquivo. Não, abre o projeto no

VS Code aqui rapidinho. E aqui, ó, ele não. Ah, eu tenho que colocar isso aqui. Aqui, tá? E a minha K aqui. Pronto, coloquei a chave. Agora

vou dizer para ele que eu coloquei. Coloquei a chave no DNF. Pode verificar se agora funciona. Normal. Isso aqui não é erro nenhum, é só que ele não pediu, mas ele evidenciou o problema. Então,

colocamos e aí a gente vai ver o que acontece. Voltando para graft, vamos ver como é que tá a tortura por lá. Testando alguns pacotes aqui. Vou guardar os dois terminar para testar, né? Mas aparentemente o Codex já fechou, tá?

Então a gente vai seguir no antigraft aqui e ver até onde é que vai. Bom, aqui o antigraft voltou, tá? Então eu vou testar lá, né? Deixa eu ver. Lembre-se apenas preencher o ENV, ó. Vou

falar para já preenchi. Já preenchi o ENV com aqui. E lembrando, tá no flash, né? E aqui o codex. Depois que eu passei, ele testou, encontrou algum probleminha e falou que reparou, tá? Então só vou esperar agora

voltar essa confirmação aqui do antigraft para dizer que tá tudo certo com aqui e testar os dois ali com o feedback do currículo. Então olha só, ele falou que eu próo posso prosseguir, né? Então vamos lá, vou fazer o teste. Ó, aqui tá tudo certo. E tá tudo certo.

Beleza. Então vou colocar primeiro antigraft. Ol, aceitou, leu queimar currículo, tá indo para Antropic e tá realmente vindo em streaming os dados. Ah, gente, eu pensei que tinha visto tudo na vida até receber o currículo do Carlos Eduardo ou como ele gostar de ser chamado grupinho do Discord, Carlinhos Gamer. Vamos começar, né, mano? Você

2003 e ainda usa Hotmailia. Isso é arqueologia digital. Objetivo mais pedido que o Chaves no episódio do astronauta. Umação, saga do mandono, experiência. Tá. E aqui parece uma podada. Ah, tá

vindo, tá vindo. Vou deixar vindo e vou lá no no Codex. Queimar. Queimando. Então, esquentando as piadas. Deve tá

fazendo a conexão, né? Aqui o conselho real, que seriam as três dicas certas, né? Ah, seja honesto sobre suas habilidades, termine seus projetos de curso, ajuste expectativas. E aqui, ó, parece travou. Vamos ter que dar uma olhada que aconteceu. Vou Ah, ve, veio.

Só demorou para responder a PI mesmo. Tá. Meu Deus, que obra de arte de comet. Carlos Eduardo, ou melhor, Carl Carlinhos Gamer 2003. Porque nada grita profissional senior como um e-mail que parece conta secundária para baixar filme de torrent, né, cara? Você tem

mais head flags que com de Bolsonaro. E aí, ó, já vieste política, hein? Desvedor full stack pro senior pleno. Meu irmão, você é mais júnior do que Junior League. Júnior da Junior League que o Neymar na seleção. Você quer ser

senior igual eu quero ser o The Rock? É só sonho mesmo. Formação trancado no quarto semestre. Ah, o famoso curso de análise e desistência de sistemas. Pelo menos você foi consistente, começou algo e não terminou igual sua pretensão salarial com realidade. Tá site para

lojas do tio Nord Press. Caramba, você deve ser o sobrinho favorito. Conselho real. Seja honesto com seu nível, termine que começou e construa projetos reais. P muda esse e-mail, pelo amor.

Carlinhos Gamer não vai conseguir nem estargando na house. Tá, então aqui deu tudo certo, né? Show de bola. Os dois funcionaram, então vou prosseguir, tá? Aqui deu certo. A gente pode avançar

mais uma paraa gente poder ter aí um veredito melhor. Então a próxima parte vai ser a seguinte. Agora o dashboard precisa mostrar o histórico de roasts. No topo, dois estatus, total de currículos queimados e o último roasto. Lista todos os roasts dos usuários em cards, nome do arquivo, data, preview e botão para ver completo. Ao clicar, abre

roast completo em modal ou página separada com o texto formatado em markdown. botão novo roast que volta pro pad. Se não tiver nenhum roast ainda, mostra empt states e para aqui, tá? Então, simplesmente uma tela que vai mostrar os currículos já queimados. Vamos pro codex agora. Vou executar aqui

e vamos ver como é que os dois vão entregar. Lembrando, né, galera, Codex ainda estamos aqui inabalável com o nosso de 5 horas e o antigravity. A gente tá acabando tudo já aqui. Eles deram uma roubadinha, né, no meu no meu son opos aqui, né, mas o flash tá continuando. Lembrando, né, galera, que eles lançaram agora o 3.1 Flash, né? Vai

que esse flashzinho aí vai dar um gás pro antigraft, né? Vamos ver, né? Eu pelo menos gostaria de acompanhar nessas três tecnologias. Acho que é muito importante, né? A gente não pode desconsiderar, apesar de claramente o antigraft estar aí na terceira posição, né? Bom, galera, então aqui, ó, o Codex

está criando a listinha de tarefas, né? E o Antigara tá aqui já trabalhando, né? Quando terminar aqui, a gente volta. Vamos ver se deu certo a nossa dashboard ali com os roasts. Ó, galera, o Codex em 3 minutos, quase qu já resolveu aqui o problema. O antigravity ainda tá lá, né?

Claro, o modelo flash, tudo mais, né? Mas vamos aguardar aqui e vamos ver qual o resultado dessa dashboard que o antigraft tem a nos entregar, né? Aí usage ainda permanece, né? Não comeu muito, então acho que esse modelo flash dura bastante. É, galera, tô aqui um tempo aceitando vários comandos aqui do antigraft e ele não termina o recurso.

Deixa eu ver aqui o usage pelo menos não comeu muito aqui ainda, né? Mas aqui o Sonic também ele me deu um uma dobrada, né? Mas vamos ver aqui até quando dura. E tem aqui, ó, a mensagem fixa que já acabou o limite, né? Vamos ver o que acontece. Bom,

galera, e agora sim ele terminou, tá? Demorou um pouco. Vamos lá dar uma olhada. Então, aqui eu vou recarregar a dashbo aqui, né? A do antigraft já recarregou.

E aqui do Codex 3011. É, parece que o projeto caiu aqui. Eu vou só pedir para ele subir de novo, galera. Então ele reiniciou aqui. Vamos verificar, ó, já salvou, né? Então ele

tava salvando já os dados e aqui ainda não, né? Então eu vou colocar um outro currículo aqui, novo roast. Ó, agora ele deu um erro no PDF, né? Coisa que não acontecia no Codex. Vou selecionar outro currículo. Pode ser que seja esse aqui,

né? É, acho que era o currículo mesmo ali que foi gerado por IA ali os currículos, né? Então deve ter algum problema naquele lá. Esse aqui é um outro que eu gerei também e foi. Então vou dar o roast aqui. Beleza? Vou fazer

a mesma coisa aqui com o outro currículo. Ele aceitou normal também. Vou queimar, né? Dar o roast. Ele vai processar aqui. Aqui. Aqui no começou

ainda, tá? E vamos ver se aqui no antigraft ele vai salvar ou não, né? Aqui ele já salvou, tá? O do Rodrigo. Eu posso ver aqui o roast. Então tá aqui.

Beleza. Parece que ele deu uma cortada assim no output, né? Ele mudou um pouco, mas coisa fácil de ajustar, né? Eu gostei muito desse modal transparente aqui. Ficou ruim de ler, né?

E aqui voltou, ó. Que ele bugou. Mandar de novo. Vamos ver o que acontece. E, galera, novamente aqui ele reseta o app, certo? Na hora que vai salvar e dar

algum problema. E por mim é isso, já temos nosso veredito. Olha só, eu curti muito mais ali o Codex em todas as questões, né? Vou até voltar aqui que fica melhor de explicar. Eu curti mais o Codex na questão de layout. Para mim

parece ficou bem mais condizente com o que tem que ser feito no app. Aqui ficou muito simples, ele não aproveitou muito bem o vermelho, tá cara? diversos problemas no antigravit, vários promptes, reprompts e usage tá ruim, tem que melhorar. Não sei se voltar pro que era é viável, né? Provavelmente vocês diminuíram porque tavam tendo muito prejuízo, mas cara, isso aqui, ó, agora baixou. Isso aqui tá muito ruim. Não dá

para criar um projeto mínimo, sabe? Nem não é nem um MVP, é só uma autenticação e uma integração com IA. Tinha que dar para fazer isso pelo menos com Pro aqui, tá? Agora vai resetar, né? Mas mesmo assim demorou tanto por causa dos erros que deu aqui, né? E o Codex quanto a

ista show de bola, pouquíssimos erros e usa de aqui, ó, usou só 18%, enquanto Antigravity utilizou tudo de tudo do Opus e um pouco quase metade ali do flash, né? E isso já diz muita coisa, né? Talvez a qualidade um pouco pior do projeto gerado pode ser contornado com prompt melhor, com mitigação de tarefa, né? mais planejamento, menos execução. Então, dá pra gente fazer um monte de coisa com um modelo que teoricamente, né, é pior para poder elevar ele a um patamar parecido, né, não fazer tanta sobrecarga, isso resultaria numa qualidade melhor. Eu tô falando isso

ainda se a gente tivesse para trás no codex aqui, mas não tá, tá melhor e a gente ainda pode melhorar o resultado, né? Para mim, como eu falei antes, né, 100% codex o status atual das coisas. Tá para vir, se eu não me engano, GPT 5.5. pode ser que melhore ainda mais essa questão. A a parte ali também da

interface, eu prefiro antigravity, mas talvez pelo viés de programador, né, de já vi do VS Code, ser quase um VS Code, né, então acabo que gosto mais ali de ter o controle total do código, mas também não duvido que a Open vai lá e lança uma aba código, tu consiga ver todo o projeto. Pronto, era só isso que eu precisava, poder acessar ali, editar mais rápidos. arquivos, né? Não precisar abrir em outra IDE, que eu acho ruim. Então, esse detalhezinho me incomoda um pouco, mas facilmente contornado. E o

resultado tá aí, vocês viram, né? Agora eu quero saber de vocês, deixem a opinião de vocês aqui nos comentários para fortalecer também. Deixem o like, se inscrevam, se não são inscritos. Ajuda bastante aqui a gente conseguir manter a frequência de vídeos diários e claro surgiram próximas comparações, próximos vídeos. Tô aguardando aí de vocês. E claro, galera, não esqueçam,

verifiquem a informação Vibe Coding, acessem a página, deem uma olhada treinamento para vocês. Lembrando, acesso vitalício, tem grupo no WhatsApp, a gente tá tá atualizando toda semana, entrou recentemente o curso de Codex lá, já que deu essa guinada aqui, né? E muitas coisas estão por vir. Beleza? Vou ficando por aqui. Espero vocês no

próximo vídeo.