---
video_title: "LANÇOU o Kimi K3! O maior modelo da China chegou pra brigar com o Opus (TA ABSURDO?)"
video_id: qafHA82M_MQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qafHA82M_MQ
video_date: 2026-07-17T00:00:24+00:00
video_description: |
  Lançou o Kimi K3, novo modelo da Moonshot, agora com 2.5 trilhões de parâmetros e 1m de contexto, será que vai matar o Claude? Vamos ao teste!
  
  🎁 PROMOÇÕES DA KIMI API (as duas acumulam!)
  
  ▸ Bônus de recarga nos créditos do K3 (válido até 12/08):
  http://kimi.com/code?utm_campaign=TR_smf0JcBp&utm_content=&utm_medium=Youtube&utm_source=CH_kEMBez3l&utm_term=
  
  ▸ +10% de bônus na primeira compra pra contas novas (válido até 30/09):
  https://platform.kimi.ai?track_id=track-b65bd32c3e20444fa986c8e28ef428e1
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_kimik3
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Conheça o Kimi: https://www.kimi.com/blog/kimi-k3
---
lançou o química 3. Hoje a gente vai tirar o sangue desse modelo para ver se ele realmente vale a pena. 1 milhão de contexto, totalmente focado em código multimodal e várias outras características bem legais que se funcionarem vai tornar ele um modelo muito competitivo e interessante porque ele tem um preço acessível tanto na assinatura quanto na PI e também tá prometendo bastante. Então bora lá, vamos testar sem mais delonga, vamos ver se funciona. Funciona. Bora lá, galera.

Começar aí introduzindo esse modelo, apresentar suas características que me chamou atenção. Tirei isso aqui do artigo de lançamento, que também eu vou mostrar aí, mostrar coisa para caramba. Vai ser o vídeo aí de secando o modelo, tá? Então, nova versão, né, do Kim, da Moon Shot, empresa chinesa, 1 milhão de tokens, MOI, 2.5 trilhões de parâmetros, reportado pela empresa. Isso aí é muito

interessante também, né? que nem benmark assim a gente vê que é interessante, mas só testando para ter certeza e open weight, tá? Que acontece? Química 3, sucessor da família K2, né? Muita gente gosta do Kim, não é de hoje, a gente já testou várias vezes aqui, tá?

Eu boto aqui também que é a aposta da M Shot para fechar o gap com os modelos proprietários de ponta, né? Ou seja, tá falando de COD, de GPT e outros. A Mot AI é um laboratório chinês por trás do Kim, ficou conhecida pela série K2, né? Realmente deu muito burburinho. Aí galera, coloquei aqui também uma linha do tempo. Em 2025 eles lançaram

essa família K2. Aí em 2026 eles deram uma grande acelerada, lançaram o 2.5, 2.6 e o 2.7 code, né? Isso deu aí o

início, a selai deles que a gente vai usar aqui também para testar o K3 que foi lançado hoje. Aqui uma informação legal também sobre escala, né? Entre 2 e 3 trilhões de parâmetros, segundo Financial Times, seria o maior modelo open weight da China até hoje, né? Então é algo que tá chamando bastante atenção. Janela de contexto aqui, só uma comparação para vocês verem do 2.6 pro

3, a gente teve aí quatro vezes mais de contexto. Hoje a gente tá com essa janela de 1 milhão de tokens. Isso eh faz com que a gente consiga colocar projetos inteiros praticamente para ele ler, entender e evoluir o projeto como um todo, sem fazer coisas erradas, sem escrecer regras de negócio de um lugar e aí, né, fazer diferente em outro, acabar gerando um erro no sistema. Então a gente tem um uma possibilidade, né, de ter mais informações contempladas em cada interação aí que a gente faz com o Kim K3. MOI, capacidade gigante, custo modelo menor, trilhões de parâmetros total, mas só uma fração ativa por token. É isso

que segura o custo de inferência. Então o que acontece? Eles vão ter aqui uma forma, né, de utilização do modelo. Então, o token, ele vai passar por um router que vai escolher ali os experts, né, para resolver tal assunto. E isso faz que ele não use tudo de uma vez, todo o seu potencial, somente o que precisa. E isso ajuda a gente a

economizar, ter nossa resposta de forma mais rápida e ele continuar sendo um modelo mais barato. Forte em código de verdade. Então a gente tem aqui benchmarks, né, que apontam que ele tá muito bem. A gente vai ver isso depois. Eu vou trazer aqui alguns dados para vocês.

Tem umas características que chamam muita atenção, tá lá no artigo do lançamento. Navegação de code base, ponto forte declarado, explorar repositórios grandes, usar ferramentas, debugar e terar em cima de logs, test e feedback de run time. Long horizon agents feito para tarefas longas de agente, não só auto competite. 1 milhão de contextos existe para sustentar sessões de trabalhos inteiras. Então, novamente, esses modelos novos estão focando nisso, né? sessões mais longas,

deixar o modelo trabalhando horas, se possível, né? Kim Code, que é o que a gente vai testar aqui, o modelo, né? Uma celai própria, tipo um cloud code, open code, onde vai ter as ferramentas próprias Kim e o modelo, né, o uso hardness dele ali melhor, né, onde ele funciona de forma mais efetiva. Já fiz uns testes aqui do Kim em Cloud Code, por exemplo, não funcionou tão bem. E também sobre os benchmarks, né? A gente

vai ver depois, como eu falei, mas aquela coisa, né, cara? Benchmark é benchmark, às vezes é auto reportado e aí o negócio fica meio estranho, né? Então vamos com calma. Multimodalidade nativa. Galera, isso aqui não é tanta novidade para modelos frontier, né? Para

modelos topo de linha, mas é legal que chegue com isso. Então a gente tem aqui debug visual, screenshot, da ar quebrada, mas log de erro no mesmo prompt. a gente pode mandar ali imagens, ele vai conseguir aceitar, ler e entender. Geração 3D e visual. Eh, destaque dos primeiros testes, né?

Tarefas de geração 3D e simulações visuais aparecem bem nos comparativos. Então, a gente tem é mais, é o modelo avançando nessa parte de geração 3D, teste da comunidade no LM Arena, usuários compararam o K3 com GPT 5.6. Então, o que acontece nesses sites, né, de testes são lançados com nomes que não remetem ao modelo original. E aí a galera fica testando e comparando com outros modelos, né? E aí o K3 com esse

nome Cavine, ele foi comparado com GPT 5.6 e Fable. Isso é legal. E fora o modelo, galera, a gente tem todo esse ecossistema agêntico, né? O que acontece? A gente tem o Agent Suar, que

é uma coisa que eles trouxeram forte já faz algum tempo, que são centenas sub agents rodando em paralelo em cima do mesmo modelo. K3 Max e K3 Cluster Max, duas versões já disponíveis no Kimic.com. Então é reason, né, effort para poder fazer o modelo pensar mais e Kim Claw, tipo um open claw da Kim, tá? Então não vem só o modelo, vem outras ferramentas junto. Preço, isso aqui é

muito interessante. Modelos chineses tem costume de vir muito baratos, né? Então aqui é o preço do Open Houter, tá? 3 por 1 milhão de input e 15 por 1 milhão de output. Então se a gente tiver comparando com Fable, por exemplo, né, que é um modelo bem absurdo de preço, acho que é 10 de input e 50 de output, tá? Cash de prompt faz a gente

economizar. Então também trabalha bem forte nisso e openweight, né? Se tiver uma placa de vídeo boa, dá para rodar na própria máquina e ser feliz. Então galera, por que que o K3 importa? Briga direto com o topo. A gente tem aí

benchmarks bons, a gente tem boas qualificações no LM Arena, contexto alto, isso é muito interessante para projetos grandes, vai importar bastante, tá? Nem sempre contexto alto significa que o modelo vai performar bem, né? É só mais informações contida ali no no tráfego de entrada e saída, mas se o modelo sabe lidar com isso, é bom. E também, né, bom para quem é usuário mais hardcore, porque vai ter API com preço bom e isso ajuda a ter sessões mais long mais longas, né, economizar no desenvolvimento. Como é que tu pode testar? Bom, tem que ter a assinatura,

né? Aí tu vai ter ali no no chat mesmo que eles têm no Kim, tu vai poder selecionar o modelo via API. Então eles têm a própria eh plataforma de API deles, tá? E também no Kim Code, que é o que a gente vai fazer aqui na prática. Então vamos lá, galera. Modelo

apresentado, bora pra prática. Só não se esqueçam aqui nosso treinamento, galera, para de brigar com ATO, quer aprender como eu crio os projetos aqui na hora de codar com o IA, né? entender o meu processo desde da etapa de planejamento, criação de funcionalidades, versionamento, colocar no ar, manter esse essa aplicação, esse projeto. Treinamento vai tá aqui no comentário fixado e também na descrição para tu poder eh entender como ele funciona e se matricular, tá? Então, treinamento totalmente prático pra gente criar um projeto juntos e eu te mostrar como eu crio ele aqui na minha empresa. Beleza?

Vamos lá. Então, eu vou rodar aqui no Kim Code, tá? Ó, já estão aqui falando que o K3 tá disponível, suporta 1 milhão de tokens de contexto. E para instalar é fácil. Comandinho aqui, ó, só rodar no teu terminal e pronto. Tem aqui

terminal, tem IDE, tá? Tu pode escolher e usá-lo. Eu vou usar no Kim Code via terminal. Eu já preparei meu setup aqui, a pastinha em branco. E basta a gente digitar Kim depois que a gente instala. e fechou. Tá

aqui tu vai dar um login para poder autenticar e ter acesso ao modelo, tá? E depois de fazer o login, tu vai em model e escolhe o K3. Show. Pode ativar o modo iolo também para desativar as aprovações, né? E aqui com barra tu vai ter todos os comandos que todo celai tem, né? Comactação de

limpar a janela, tudo mais. MCP, plugins, skills, tudo que tu tem direito, né? É um open code, né, galera? Se tu já manja de usar um open code, um cloud pelo terminal, tu vai manjar de usar aqui também. Bom, a minha ideia aqui é fazer dois projetos, tá? Um vai ser o contrato AI. Que que é

esse projeto aqui? Ele vai ser o analisador de contratos, só que não é só isso, né? Eu vou testar várias categorias, vamos dizer assim, a cada promptou testar design primeiro, scaffolding também, tempo de entrega, tá? Eu vou testar autenticação, eu vou testar integração com IA e outras coisas. Então, vai avaliar várias etapas aqui de uma criação de projeto normal pra gente ver se funciona. Então, o

primeiro prompt aqui vai ser a criação do sistema. Então eu pedi aí a criação dele chamado contrato AI usando Next com typescript, né? Uma tec que as IAS dominam. Pedi aqui eh de o contexto do projeto, né? Que que ele vai ter e tal.

Expliquei o produto e falei da primeira etapa que é basicamente o scaffold, a criação de partes e arquivos iniciais e uma land page pública do produto. Linda e completa. Aí eu expliquei direção de design, né? Tema escuro, elegante, estética de produto jurídico, tec, né? Ele vai ser um analisador de contratos, tipografia forte, um acento de cor usado com sofisticação, microinterações sutis, animações. E aí eu expliquei a estrutura

da Land Page Hero, sessão de como funciona, sessão de recursos, eh, mostrando o exemplo ali, né, de análise de relatório, sessão de casos de uso, planos e preços, fac, né, galera. Então vamos ver aqui como é que ele vai fazer a utilização, né, do Kim e vão acompanhando também o tempo, como que ele lida com o contexto e tudo mais, né? Bom, galera, ele separou aqui, né, na pasta que eu pedi, escreveu to do, né, a lista de tarefa que ele vai fazer. Tá mostrando aqui o que ele tá fazendo ao longo do processo. Uma coisa legal aqui é que eu tô com a assinatura alegro, né, o plano deles.

Tem aqui o pricing para vocês verem, tá? Moderato, tá aqui no valor de 15. Eu tô nesse alegro aqui, né, o terceiro. Beleza? onde a gente vai poder ver também, né, a questão de gasto, né, que eu tô aqui aberto com a minha usage, pra gente poder ver quanto que ele vai consumir, né? Então, vamos focar nesses

de 5 horas, vamos ver se consigo criar tudo aqui. Vou criar praticamente um SAS, né, um MVP já pronto para lançar, né, só integrar um pagamento ali. Pronto. Então, ele tá aqui com quase 1% de uso. E vamos acompanhando pra gente ver.

quanto vai consumir daquela assinatura ali, né? Bom, galera, uma coisa que eu gostaria de ver aqui é o contador de tempo, né? Geralmente a gente tem aqui o tempo da sessão, aí não vai não vou conseguir falar precisamente para vocês. No meu não tem, acho que seria uma boa implementação para eles, tá? Mas vamos acompanhando aqui, vamos ver o que que a gente extrai do K3. Então aqui, galera,

ele tá gerando os arquivos já, né? terminou a parte inicial do projeto, né, que é a base mesmo. Agora ele tá fazendo o que eu pedi de fato, tá? E aqui ele tá fazendo rotas de registro e login place holder. Provavelmente ele vai só fazer a inicialização ali da autenticação porque destacou ali que vai ter, tá? Mas ele

não vai fazer a funcionalidade em si. E agora ali o NPM install e build. Vamos ver o que acontece aqui. Então, aqui ele tá fechando já, galera. Fez o build, né?

Provavelmente vai me entregar já. E demorou cerca de 10 minutos aqui. É o tempo padrão, né? Eu sempre comento aí esse casfold. Demora mais ou menos isso com uma landing page nesses modelos melhores, tá? Vamos só esperar aqui ele

me entregar e aí eu testo essa etapa inicial pra gente ver a qualidade do design gerado. Ó, eu tinha pedido para ele iniciar o projeto para mim. Ten quase certeza disso. Ó, afinal me diga como dá. Não, foi só uma instrução, né?

Vou pedir para ele iniciar aqui. Inicie o projeto e me forneça, ã, o endereço para testar. Ó, então ele me forneceu aqui as três páginas, né? E eu vou lá, ó. Estamos aqui com contrato AI, tá bom?

O design ele tá bonito, tem as microinterações, né? não usou uma fonte padrão. Não tem aqui as sessões que eu pedi. Ã, pricing fack. Bom, tá legal, tá, gostei. Mas ainda segue o padrão de IA,

né, galera? Tem tem cara, né? Mas isso aí também contornável, né? Com skills, com promptes, dá para contornar. O bom que ele já fez uma base interessante, né?

Página de login e de registrar já estão aqui prontas também seguindo o padrão do sistema. Agora a gente vai justamente para essa parte, né? A gente vai criar a autenticação e ver aqui como ele desempena, criação do banco de dados, se o fluxo de autenticação funciona, se ele já me coloca numa página dentro do sistema. fazer o teste aqui. Então, o prompt vai ser esse aqui, galera.

Continue o mesmo projeto, né, dentro da pasta contrato AI. Agora, implemente o sistema de autenticação completo, feito à mão, sem nenhum serviço externo de autenticação e sem login social. Use o banco de dados escalite local, né, para facilitar um pouco aqui, não precisar de bancos, se vocês quiserem replicar aí também. Aí o que precisa existir, cadastro com nome, e-mail, senha, com validação, verificação de e-mail. Daí como estamos em desenvolvimento, né, o link de verificação deve ser exibido no terminal, no servidor, só pra gente poder testar aqui. Login, logout,

recuperação de senha com link de redefinição, proteção de rotas, né, não dá para acessar sem instalar autenticado, ser armazenada com resto seguro, limite de tentativas de login. Então, tô colocando coisas a mais aqui para dar uma forçada, né, não só um cadastro, login, logout. Junto com isso, cria a casca do dashboard, né? Então que o início ali pra gente poder acessar algo. Side barra de navegação, reader com usuário logado e menu de conta, página inicial do dashboard com estado vazio bem desenhado e uma página de conta onde o usuário troca a senha e pode excluir a conta.

Mantém o mesmo padrão visual, né, para ele seguir ali, não mudar o design. Falando em consumo, como é que temos aqui? Ó, 3% no segundo prompt, né? Então, do 7 day ali da semana é 0,63. Esse aqui tá legal. Esse aqui tá um pouquinho mais

alto do que eu imaginava, né, galera? Mas vamos lá. Vamos continuar aqui e vamos ver no final quanto que ficou. Aí, galera, novamente, né, mostra to. Eu gosto disso. A gente consegue tá

verificando, né, as etapas do processo e vendo se é realmente o que a gente pediu, tá? E aqui ele tá com 7%, 8% do contexto ali do 1 milhão. Depois eu vou dar um compact ali pra gente poder também economizar um pouco na questão de tokens, né? Tá? Então ele vai diminuir um pouco o contexto e vai ajudar a gente a gastar menos da cota do modelo. Mas

vou esperar ele acabar aqui essa interação pra gente dar o compact e aí testar a autenticação completa, né? Então aqui, galera, eu acredito que ele deve est bem próximo do fim, tá? Ele tá fazendo aqui as últimos os últimos ajustes da dashboard, né, que é a página que o usuário cai autenticado, tá? Depois ele vai fazer testes, que é interessante. Os modelos agora, esses modelos mais avançados estão sempre testando antes de entregar. E também o

build. Isso aqui é importante para quê? Para se a gente for fazer o depósito, a aplicação, ela já tá buildada. Isso quer dizer que ela vai funcionar depois num servidor. Sem isso, pode ser um tiro no escuro e a gente tem que arrumar o build dela, tá? E o restart ali para poder

pegar configurações que ele fez e dar tudo certo quando eu for testar. Então bora acompanhar aqui, já mostro para vocês o resultado final. Ó galera, e aqui acredito que seja o fim, né? Ele falou que terminou tudo list, autenticação implementada, o que foi construído, parte de segurança, né? Rate limit, tá?

Os fluxos dashboard e passo a passo para testar, né? Então vamos ver aqui como é que funciona. Vou vir aqui em entrar, criar conta aqui, ó. Tem senha forte. Legal.

Beleza. E entrou. Logou de fato. Tá aí. Veja aqui, ó. Tem confirmação de cadastro,

né? que eu preciso entrar no meu e-mail para confirmar e tal. A gente pode ajustar isso via terminal, né? Ir lá e e ver o link que passou aqui, acessar o link, ele tiraria isso aqui. A área ficou bem condizente, as páginas estão bloqueadas ainda, né? Aqui a sessão para fazer as

alterações da conta. Então, tá bem legal. Vamos ver aqui no no menu aqui. Vou dar um compact para poder compactar o contexto, né? Tá 10%. Vamos

ver se diminui alguma coisa. Então, ó, compactação bem legal, galera. Agora vou partir pra parte de análise com a integração com inteligência artificial, né? E também testar o sistema em si, né, que é o o que ele vai fazer de fato. Então, o prompt vai ser esse aqui, ó.

eh continuar no mesmo projeto e tal, né? Agora vai ser a parte de análise de contratos com IA. O modelo de IA será o Kim K3 da M shot acessado via Open Então vou conectar via open porque já tem a chave de API lá fica mais fácil, né? Aí eu falo que a chave de API tem que ficar no em variável de ambiente no DMF, né? Provavelmente vai criar para mim ou me instruir como criar.

Eu falo um pouco sobre o modelo e tal e boto qual que é o fluxo do usuário no dashboard. O usuário cria uma nova análise envenda o contrato PDF. No caso do PDF, sistema extrai o texto completo, preservando numerações e cláusulas. A análise roda em quatro etapas, resumo executivo, cláusulas de risco, obrigações e prazos, recomendações. Enquanto roda, o usuário vê o progresso de cada etapa, né? e o A e o X ali para

ajudar o cara a entender o resultado. Virá um relatório visual, né, com história de risco. Então, fala um pouco ali sobre a atualização, né, com a integração de a também, como é que ele salva no banco, como é que ele lida com os erros e aí ele vai começar a instalar tudo que é necessário, né, fazer o meu tido list para essa próxima etapa. Para quem quiser acompanhar aqui, né, galera, tem que pegar a chave do Openho Houter, modelo já tá disponível aqui, ó. Ó, clicou ali, já apareceu, hein? Os

caras tão grande. Então, esse aqui é o modelo que a gente vai usar, Kim K3, né? Aqui tá o input e output. Beleza? E para pegar a chave, a gente vai na nossa conta, acessa API KS aqui, cria a chave. A gente vai copiar ela, né? E

guardar para usar no projeto pra gente poder ter aqui acesso à funcionalidade IA do nosso contrato AI. Então aqui, galera, ele tá fazendo, né? Logo logo a gente vai acompanhando a evolução e vamos testar a integração, né? Primeiro colocando a chave quando ele terminar e depois lá no sistema mesmo. Bom, galera, aí aqui ele tá com a lista de tarefa já em progresso, né? Ele fez a parte do

progresso etapa a etapa, relatório completo, né? Como é que vai ficar, lista de análise. E também aqui ele tem mais um monte de tarefas. Deixa eu ver para eu ver aqui, ó. Ah, na verdade ele já fez algumas, né? Então ele

ele instalou algumas bibliotecas, né? Porque tem a parte PDF. Então isso vai exigir mais coisas do que tinha. Ele arrumou o banco de dados, fez as rotas da PI e agora, na verdade, já tá no fim, né? Então vamos guardar aqui que logo logo teremos nossa análise de A, né? Bom,

galera, aqui ele terminou a o processo de integração, né, de A. Aí eu coloquei todas as variáveis no Dav, né, que é onde fica a chave da API da Openhout e pedi para ele reiniciar o projeto. Então vamos lá ver se deu deu tudo certo. Ó, eu tô aqui agora tenho a parte de análise, né, nova análise, minhas análises. Então vamos enviar aqui o PDF.

Coloquei um contrato de exemplo aqui que eu gerei com IA mesmo, né? E aqui ele falou que, ó, não encontramos texto selecionado nesse PDF. Se for uma digitalização, colhe o texto manualmente. Beleza? Então vamos colar o texto aqui, ó. Esse aqui é o PDF, né, do

contrato. Colocar o texto. Vou analisar essa etapa de digitalização. Ela tinha que ser feita depois, né? Ó, ele falou que a análise não terminou.

O limite requisições de provedor de A foi atingido. Aguarde um instante tempo novamente. Então, vou botar esse erro lá porque pode ser um erro de integração dele. Vamos ver aqui como é que ele responde. Aqui, ó. Tentei analisar um

contrato, recebi um erro. Corriga. E aqui em paralelo, galera, mandei um prompt para ele criar o Capivara Racer, né, que é um jogo de kart 3D com vários bichinhos com os personagens, né, tipo Mario Kart, que eu criei lá na comparação do GPT 5.6 versus Fable, né? Depois se vocês puderem de uma olhada naquele vídeo. Vou deixar o izinho aqui.

Se eu lembrar, o vídeo ficou bem interessante e eu pedi o mesmo projeto aqui, tá? Um pouco mais detalhado. Eu vou ver aqui se ele vai criar pra gente, né? Já começou e tal. Botei em paralelo enquanto terminava a integração de A, né? Mas provavelmente as duas vão

terminar juntos, né? Esse aqui é complexo, mas é um pouco mais simples que o nosso ali, né? E é um one shot o prompt, né? Um prompt só. Vamos ver o que ele entrega. Se tu ficar curioso,

depois tu compara com o que o GPT 5.6 e o Fable 5 entregaram, tá? Então vou esperar aqui. Bom, galera, agora finalmente foi, tá? Eu tava debugando esse erro aqui e aparentemente o Kim ele não levou em consideração o os limitates do Open Houter. Então eu

pedi para ele ver se as requisições não estavam atropelando umas as outras. Então agora ele tá fazendo sequencial depois desse ajuste aqui, tá? E aí aparentemente tá indo, ó. A gente vai ver aí a análise do nosso contrato na sequência. Ele tá fazendo cada uma das etapas utilizando o modelo K3 lá dentro do Open Houter, né?

Podia ter feito ali pelo API do Kim, né? Também, mas como tava mais na mão, o Openhouter fiz por ele. Enquanto isso, nosso projetinho do kart aqui está nos testes, então logo logo testaremos na real também, né? Ó, galera, então ele trouxe aqui para mim, né, eh, contrato seguro dentro dos padrões de mercado. Aí ele fez o resumo executivo, obrigações e prazos. não assinar antes

receber a íntegra legível do contrato. Ó, aqui eu acho que na verdade Ah, não, pera aí, galera, tô viajando que eu iso aqui foi um teste que eu fiz ali, só para funcionar. Vou botar o contrato certo agora. Agora vai. Esperar aqui. Vou cortar rapidinho e

vamos ver o que acontece. Ó, galera, então ele terminou aqui, tá? Ele botou aqui o contrato certo agora com o documento, né? Não assine sem revisar. Cláusulas críticas, resumo executivo.

Então ele colocou aqui e tal resumo. Ele colocou um filtro de tipos de cláusulas, né? Crítica a não concorrência nacional, responsabilidade limitada da contratada, rescisão assimétrica, ó, logo após assinar obrigações e prazos. Então, realmente fez todas as análises, bem interessante, né? Ficou legal o nosso sistema aqui de análise de contratos. Bom,

questão de API, gastos. aqui, ó, 25 centavos de dólar, tá? Para fazer essas chamadas, seis chamadas, contrata AI, né? Beleza. Aqui foi salgadinho, né?

Aqui o plano, cara, tancou, velho. Ó, tancou 30% dos 5 horas. Então, tá legal ainda, né? E a gente fez o projeto, né, que foi o contrato EA ali, o MVP. E agora ele tá finalizando o o Capivara Racer ali, né? E o detalhe,

né, que tá finalizando mesmo, né? Tá aqui em testes finais. Logo logo a gente vai testar aqui. Então vou guardar aqui pra gente poder fazer o teste. Bom, galera, enquanto ele não termina, vou mostrar para vocês os paintmarks do químico.

Então aqui, ó, a gente tem algumas páginas e uma delas é o lançamento, né? Então, esse aqui é o artigo que eles fizeram para divulgar o modelo e aqui os benchmarks encoding. Então, como foi observado no LM Arena que ele bateu perto de Fable 5 e GPT 5.6, aqui também a gente tem uma similaridade nos dados. Então, a gente consegue entender que as opiniões lá do LM Arena batem com o que tá sendo representado aqui pelos dados de benchmarks, né? Então a gente tem várias

análises de coding e inclusive umas uma aqui, né, ele ganhou dos modelos, né? Então esse aqui general agents, todos com effort máximo, né? Ou x high. A gente tem o kim também bem colocado, né? Aqui é a questão, né?

do modelo performando conforme tu aumenta o effort. Então, a gente já viu até em outras análises pelas próprias empresas que criaram os modelos que não necessariamente tu aumentando o effort, tu tinha mais resultado. Geralmente aumentava tanto o custo que o resultado não era tão bom. E aqui o Kim representando, né? Cada vez que aumenta o effort, apesar de aumentar um pouco o gasto, né? Vejam como as

linhas são mais espaçadas, ele aumenta muito mais também o score, né? As pontuações. Então tá mais condizente que os outros modelos ali que, né, são os competidores dele, são os modelos top de linha, como son 5, opus 4.8, o mito 5, que é o Fable, né? Eu vou deixar esse artigo aqui também, galera, na descrição, que ele explica como é que funciona também o modelo, né, os mecanismos para quem se interessa um pouco mais de para entender, né, como tá, como é o funcionamento por baixo dos panos. E aqui, ó, também o Kim que

construiu essa cena 3D, tá aqui, ó, build 3JS, né? que é mais ou menos a tecnologia que a gente vai utilizar ali para fazer o jogo do kart. Ficou bem bom, né? Aqui ele construiu um um emulador de GBA simulando o próprio GBA, né? Como se fosse o console juntos, cara. Então tem várias

vários exemplos bem interessantes, hein? Vale dar uma olhada mais benchmarks, né, de outras outras categorias, né? Aqui algumas pesquisas que eles usaram o modelo para executar elas. Bem completo, né? Um artigo bem denso.

Gosto quando traz bastante informação assim que mostra que eles não têm medo de falar e acreditam no próprio modelo deles. Então vai tá o link aqui na descrição para vocês. Beleza? Bom, galera, aqui o negócio foi o seguinte, ele não terminou ainda, tá um tempão rodando, tá? O que eu notei pelos logs é que ele tá indo tipo de corrida a corrida e verificando cada um dos bugs, cada bug que a Ia faz, tá? Então eu mandei ele

pausar esses testes e iniciar o jogo pra gente poder testar e ver o que aconteceu, né? Que com certeza já deu mais tempo do que as outras levaram, né? Mas tem que notar também que ele não desistiu de continuar o jogo. Ele ia continuar mais um pouco, né, claro, para todos os bugs. E isso eh vai de encontro com a proposta da IA de rodar longos períodos até entregar o que precisa, tá? Então

legal isso, né? Bem legal. Mas vamos ao que interessa. Vamos testar aqui como está. Ó, viu o 3DS que eu falei lá do do jogo que eles mostraram? Então, a mesma

tecnologia que era quase a mesma, mas era a mesa mesmo. Então, vamos ver aqui que a gente vai ter de jogo, né, até esse momento. Então, ele falou que abriu o jogo lá, né, explicou como é que funciona. E é isso, ó. Tá aqui o Turbo Capivara.

Ó, aqui para escolher os bonecos. Beleza. Bom dia, caré. E essa tela, pelo que eu me lembro, era melhor ali a tela inicial e aqui nos outros modelos, tá? Ó, aqui é a corrida começou aqui. Tá bem bom, né?

Ó, engasgou aqui. As direcionais de virar estão invertidas, tá? Ó. É, o resultado, galera, do jogo não foi tão bom não. Já travou aqui, ó. Deixa eu

reiniciar aqui. Mas acho que ficou pior. Não tá pulando o carro, né? Era um requisito.

É, tá tudo travado. É a que não rolou não. Bom, o sistema rodou, né? O jogo não, mas enfim, né? Talvez com polimento, se deixasse terminar os testes, iria chegar até o fim, né? e entregar pra gente o

proposto. Bom, galera, vou deixar aqui os links do Química 3 para vocês na descrição, tá? Não esqueça também de conferir o nosso treinamento. Pare de brigar com estará aqui na descrição do comentário fixado. Espero que vocês tenham curtido. Bora

trocar uma ideia aí sobre o que vocês acharam da performance do modelo. Eu particularmente gostei. Eu achei ali que não consumiu tanto da assinatura, apesar de tá num plano intermediário. O que eu achei de ruim foi a demora entre as requisições. Não sei se é porque lançou também. E aí o servidor tá

meio abarrotado lá e não tá chegando direito as respostas, né, e tá demorando para criar os projetos. Mas a qualidade, pelo menos do projeto web ali, é innegável. Ele criou o projeto bem, tudo funcionava, com poucos prompts ali, por exemplo, no daiaa, né, foi um só, ele ajustou o problema, então tá tudo OK, né, não tem o que reclamar. Tá perto dos modelos GPT 5.6 do Fable 5.

Cara, não senti isso, tá? Eu acho que tem um pouco ainda a percorrer, mas os benchmarks ali dizem mais ou menos o que eu penso. Ele tá ali um top cinco, tá? É muito mais barato, dá para instalar o local, então tem suas vantagens também, né? Em vez de a gente pagar mais, muito mais o triplo, eh, sei lá, cinco vezes mais por um modelo top de linha, quem sabe a gente vai um pouco mais devagar, pagando muito menos. E aí também tendo

uma qualidade próxima a esses modelos que estão no topo. Pode ser uma alternativa para quem quer economizar, para quem tem uma boa GPU e também conseguir fazer suas coisas aí com o IA. Essa é minha opinião. Bom, galera, deixem o like, se inscrevam, ajuda bastante o meu trabalho por aqui e claro, espero vocês no próximo vídeo. Até mais. Valeu,