---
video_title: "Isso dá SUPERPODERES para o OpenCode! Um Exército de Agentes e Skills (oh-my-openagent)"
video_id: NWoJdKNGJ3Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NWoJdKNGJ3Y
video_date: 2026-07-03T14:00:17+00:00
video_description: |
  O plugin oh-my-openagent adicionar diversos subagentes e skills para turbinar o desenvolvimento das suas aplicações no OpenCode, será que vale?
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_omo
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Repositório do vídeo: https://github.com/code-yeongyu/oh-my-openagent
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Plugin que turbina o OpenCode
  00:47 Conhecendo o Oh My OpenAgent
  01:42 Instalando o oh-my-openagent no OpenCode
  03:12 Criando projeto no OpenCode com o oh-my-openagent
  07:19 Melhorando o plano com o hyperplan
  10:30 Início do desenvolvimento do projeto no OpenCode
  13:45 Resultado final e testando o projeto criado
  15:15 Considerações finais sobre o oh-my-openagent
---
Gara, eu encontrei um plugin de Open Code que vai mudar a forma que a gente programa com IA. Ele tem vários agentes prontos, cada um para uma etapa do desenvolvimento. Planejamento, execução, verificação. E a gente pode acionar ele separadamente ou simplesmente delegar as tarefas e ele vai executar com precisão. Nome do pacote é O My Open Agent. Ele tá

lá no GitHub, tem milhares de stars atualizado, um processo de instalação claro e muito tranquilo de utilizar. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar tudo sobre ele, como tu pode criar um projeto seguindo as melhores práticas também, é claro, o resultado final. Chega aí e bora lá entender mais como funciona o Homo. Bora lá. Bom, galera, essa aqui é a página do Homo, né, Om.dev, que é o

All My Open Agent. Aqui ele fala, né, algumas características, como os agentes especializados, quantos downloads teve, quantas stars. Então, realmente é um repositório bem popular e tá ganhando cada vez mais espaço. Ele mostra aqui todos os agents, explica para que serve cada um deles, tá? Então eu recomendo dar uma olhada, vou deixar esse link aqui na descrição. E aqui o repositório

que é onde tem o processo de instalação, certo? Já adianta que vai precisar do ban instalado, né, para quem não conhece, tipo um Node jss e aí seguir os comandos que eles colocam aqui, ó. Veja aqui a etapa de instalação é onde exibe, né, cada um dos passos para que tu tenha ele instalado. Fechou? Quando tu instalar, vou abrir aqui o VS Code, tu pode rodar um comando chamado B X, né, que é o executor de pacotes ou my open code doctor. Isso aqui vai fazer uma

análise para ver se tá tudo certo, tá? Eu só não instalei o sellub porque daí ele conseguiria mandar os projetos para lá também, né, para facilitar, mas não é algo que precisa ser feito, né, uma recomendação deles, mas pode ter outros problemas. Esse comando aqui ajuda a desvendar o que ainda está errado. Aí tu pode corrigir, beleza? Só uma dica aí para quem for fazer o processo. Quando

tu instala, ele fica atrelado ao Open Code. Então, na hora que tu abrir o open code, ele já vai aparecer aqui os agents, substituindo os agents padrão que o Open Code traz. Então, se tu não gostar, tu vai precisar desinstalar, né? Porque senão vai ficar aqui, talvez consumindo tokens a mais, talvez fazendo processo que tu não queira. Então é bom também deixar isso bem claro, tá galera?

Porque senão tu pode estar utilizando mais da toiado que tu precisa, né? A gente tem que separar as coisas também porque nesse mundo de hype, né? A gente só fala as coisas boas e não fala dos problemas. Então se atenham a isso, beleza? Bom, galera, aí seguindo a lógica aqui, eu tenho que escolher o agente, né, para poder começar da do jeito certo. E o primeiro deles é o que

planeja. E aí tu pode ver pelo nome, ó, executa o plano, ultraw, né, trabalha sem parar, deep agent e plan builder, que é o Prometeus. Então para esse cara aqui, eu vou pedir o plano. Então colocar um prompt aqui, vai planejar esse app. Então aqui a aplicação de exemplo é simples, tá? Eu tô só querendo

mostrar para vocês como se usa o homo, né? Então eu botei aqui que era um app de controle de hábitos app tracker PWA com front end React mais ta end back end com node mais hon banco esike skelite né cru de hábitos sem login por enquanto. Então tô fazendo MVPzão. Ele começa aqui fazer o planejamento. Beleza galera?

Enquanto ele faz não se esqueçam de se pré-inscrever para o nosso treinamento para de brigar com a IA. Esse treinamento aqui tem como objetivo te mostrar como eu uso a IA no dia a dia, criando projeto juntos, né? Eu e você na prática planejamento dele, a base, né, os fundamentos do projeto para que ele vá pro rumo certo, verificação de segurança, de performance, de SEO até o deploy, tá? Então, um treinamento bem objetivo e prático. Quem se inscrever vai ter direito a um valor especial, link no comentário fixado. Fechou?

Voltando lá, agora aqui, a ideia é que a gente analise o plano que ele vai gerar para que depois a gente consiga ou alterar ou liberar de uma vez e ele já começa a executar esse plano. Se não ficar alguma coisa claro, ele vai fazer perguntas pra gente, tá? E aí respondendo a gente vai ter o plano montadinho para que a gente prossiga. Um detalhe aqui, né, galera, eu tô utilizando o GPT 5.5 porque eu tenho a assinatura da Open AI. Então esse é o

modelo que o H OMO está trabalhando em cima, mas tu pode configurar qualquer um, tá? Só fiquem atentos ao configurar contas da Antropic, né, os modelos OP S, porque ele tem histórico de banimento, né, exclusivamente tropic. É aquela mesma história lá do Open Claud, do Hermes, né, que eles estão banindo pessoas que usam de uma maneira que eles não gostam o modelo deles. Então é bom também ficar atento a isso. Até lá no repositório tem uma parte interessante que eles falam aqui bem no topo que foi por causa deles que Antropic começou a dar essa onda de bans, né? Então ó, we

love theopic models enough to get blocked. Então fiquem atentos. a isso, tá? Então, galera, ele foi lá e me retornou, tá? Ele colocou que o plano terá cinco componentes independentes. Aí

citou, né? Sfold, que é criação de pastas, API, UI. E ele tem as dúvidas, né? Antes de escrever o plano, preciso confirmar as decisões que realmente mudam a arquitetura. E esse draft do plano, né, o esboço tá aqui na pasta om, né? Pode acessar aqui, se tu quiser dar

uma olhada, só ler. Então, vou responder as perguntas aqui para ter o plano final. Então, aqui, galera, respondi as perguntas, tá? Era uma coisa simples. Uma eu escolhi, as outras eu segui o recomendado dele. E aqui agora ele vai

me entregar o plano final pra gente poder aprovar e seguir pro desenvolvimento. Ó, o legal que ainda tem mais uma etapa, né? Ele mandou aqui um brief de aprovação. Então eu tenho que ler aqui os detalhes desse brief e entender se faz sentido para ele poder escrever o plano. Vou dizer que tá aprovado, ele parte pra próxima etapa.

Então é bem passo a passo mesmo para que a gente tenha sucesso logo na primeira tentativa, né? Não fique aqui fazendo voltas e voltas, dando loops e loops se eu já posso planejar tudo certinho e ele executar bem em uma vez, né, na primeira vez. Bom, galera, e aqui ele fechou o plano, né? Então ele tem algumas etapas. Para quem lembra ali, por exemplo, do Superpowers, do GSD, ele é bem parecido assim no tempo que ele leva para raciocinar entre cada tarefa, tá? Então, o plano final é esse

aqui, tem o resumo, né? O ideal seria a gente pegar, abrir esse arquivo, dar um control click, ler ele todo, né? Se o teu inglês não é tão bom, pode pedir para ele traduzir também, vai dar na mesma, né? Mas como eu já falei em alguns vídeos, né? Os prompts em inglês tendem a consumir menos tokens. Tá bom?

Que que eu ainda posso fazer? O plano tá ruim, mas eu não sei o que melhorar. Plano tá bom e eu quero melhorar mais ainda. O plano tá mais ou menos. Eu queria mais ideias. Eu tenho aqui uma

skill que é essa hiperplan. Que acontece? ele vai pegar e vai debater o plano entre agentes. Então eu poderia pegar o PEF do arquivo e colocar assim: Procure furos no planejamento, problemas de segurança, performance e corrija o plano antes de executar. Vou dar só assim: corrije o plano para ele não executar nada. Então essa

hiperplan vai fazer exatamente isso. Ela tem como premissa debater o plano entre agentes e isso vai fazer com que o plano fique melhor ainda, tá claro? Sempre é preciso da nossa revisão, né? Esses arquivos Markdown que ele gera tem o intuito da gente ler. Então se a gente não lê e pede o hiperplan é meio que uma queima de tokens porque a gente não sabe se já tava bom suficiente. Isso aqui

pode ser só uma forma de a gente revisar, mas não alterar nada e a gente queimar tokens e tempo no processo, tá? Então fiquem atentos a isso. Tô mostrando a ferramenta para vocês, mas não é sempre que vocês vão utilizar, tá? E aqui, galera, vocês viram que deu um erro. Eu preciso configurar o team mode, porque é um time de agente se debatendo. Então,

vamos lá. Vamos abrir esse arquivo e colocar essa configuração. Bom, galera, aí para vocês acharem um arquivo, tá? Conseguirem alterar ele, dá até para alterar via Open Code. Você pode dar um grap aqui, ó, onde ele disse que tava o arquivo, procurar por team mode e ele vai encontrar. E com base nisso vocês

podem abrir o open code nessa pasta mesmo e fazer alteração. Aí depende do sistema operacional, né? No WSL aqui no Windows é um pouco mais chatinho, mas se tiver num Linux aqui é muito mais fácil, tá? Aí alterado, vai ter que reiniciar o open code. Dá para abrir aqui com a sessão anterior. Só copiar esse comando

e aqui apertar para cima, acessar o último comando e aí ativar o hiperplan. Bom, o que acontece? Ele iniciou ali o subagents, ele só comentou que como eu tô no Prometeus, né, eu deveria ter alterado o agent para executar esse comando, porque o Prometeus não tem eh potencial de mudança de arquivos, somente a criação ali, já que ele só faz o plan, ele não pode fazer outras tarefas. Então ele foi e criou outro subagents em paralelo para poder fazer a tarefa que a gente pediu. Se a gente dá um contrl X, ó, consigo ver aqui o que está acontecendo. Ele já terminou. Ah, não,

na verdade não. Algumas terminaram e outras não. Tem que esperar um pouco e ele vai trazer resultado final pra gente. Ó, galera, aí ele achou os problemas, ele vai começar a aplicar as alterações e a gente terá o plano final, né? E aí a gente precisa começar a trabalhar. Aí tem uma direção lá mesmo

no repositório. Depois vocês de uma lida lá que é a documentação oficial onde a gente vai utilizar o startwork, né, essa slash comedy para começar e não mudar direto pro agente que faz isso, tá? Então quando terminar aqui, eu já mostro para vocês como é que é o próximo passo. Bom, olha só, ele corrigiu o plano, ele falou todas as mudanças que ele fez também. Era interessante, né? ler isso.

E aí agora que que eu tenho que fazer? tem que começar a produção do projeto. Então a gente vai dar o start work aqui, que é o início mesmo. Comece a criar o projeto seguindo o plano, ó. Ele já muda pro agente de execução de plano automaticamente. Agora ele vai

buildar e precisamos esperar de novo para poder ter esse projeto e testar, ver se ele tá realmente como a gente pediu. E aí galera, outra coisa que queria avisar, a gente tem aqui uma playlist de open code também, onde tem um curso base para tu aprender sobre a ferramenta. Tem outros vídeos interessantes para tu explorar, por exemplo, skills do open detalhes que vão te ajudar a melhorar nele. O editor vai deixar a tumbzinha aqui, vou deixar o wizinho. Depois tu acessa lá, né, deixa preparadinho para poder maratonar ela e aprender mais sobre o Open Codes. Tu

curtiu aí a ideia de utilizá-lo com esse plugin ou mesmo como agente de código, por ele ter esse hardness, né, mais genérico e poder utilizar praticamente qualquer IA com o seu potencial total. Bom, aqui ele começa a dar algumas informações sobre a execução do plano. Ele tá falando que vai criar a lista de toos e vamos ver aqui como é que ele age. E aqui, galera, a gente consegue acompanhar toda a execução dele, né? Ele vai mostrar passo a passo do que ele tá fazendo. E aqui ele tá fazendo

justamente o scaffolding, né? Que seria a criação de pastas do app, né? Instalando as dependências e tal. É realmente o primeiro passo ali de qualquer IA que programa, mas aqui ele tá fazendo tudo no modo sequencial. Não precisa delegar os prompts, né? Por isso

que tem o planejamento ali, ele tá bem estruturado e faz para mim de maneira automática, vamos dizer assim, né? Então vamos ver o resultado logo logo. E ó, galera, aqui a gente já vê o nosso app sendo formado, né? Todo sfolding já tá sendo feito. Ele vai mostrando aqui passo a passo também e assim segue, né?

Basta a gente esperar e ver ali o trabalho dos subagents enquanto eles constróem a aplicação. Não tem muito o que fazer aqui. É basicamente esperar o Open Code retornar pra gente que tá tudo pronto e a gente pode testar. Bom, galera, então terminou aqui, tá? Eu pedi para ele iniciar o projeto também e ele o fez. Demorou bastante, tá? Então isso

já me dá um pouco de receio. Eu não gosto de usar essas ferramentas que demoram muito para iterar, por mais que elas prometam resultados astronômicos. Porque o que acontece? Eu acho que eu demoro mais tempo esperando algum resultado delas. Ainda às vezes não vem do jeito que eu quero. Eu preciso

modificar alguma coisa para ficar bom. E se eu faço prompt por promptou, uso um loopery, parece que o resultado é mais satisfatório e eu até vejo ele sendo progressivo também. Tu consegue acompanhar o desenvolvimento da aplicação e tal. Então para mim tem mais vantagem do que esse modo aqui, mas tem gente que prefere, né? Bom, além disso, abrir aqui a aplicação para vocês, tem vários erros, né? Vários problemas. Ele

criou essa ferramentinha de debug aqui que é legal, né? que a gente pode fazer comentários e tal, tipo um cloud design, mas cara, não é tão útil se o negócio não funciona, né? Pode ver aqui que tá vários erros, né? E se eu tento adicionar um hábito aqui, ele já dá um problema, né? Então não funciona a primeira vista. Vamos ver se ele me

mandou aqui algum alguma orientação, mas não. Simplesmente isso, ó. Tu pode ver a PI aqui e tu pode ver o projeto aqui e, né, no fim das contas acaba não funcionando. Ó, PI dá OK, beleza. O projeto tá OK, também dá para ver, mas cara não funcionou. Aí

agora o que acontece? Ainda tá em inglês, né? Sendo que a gente conversou com ele sempre em português e tal, eu ia ter que interar de novo para arrumar, né? E aí que entra o problema que eu falei para vocês, cara, eu não sei nem o que ele criou, de tanta coisa que ele criou, né? Só se eu fizesse um recap lá e tal para saber onde começar a depurar o problema. Se eu fosse passo a passo,

já veria um erro de cara e conseguiria arrumar. Então para mim isso é muito ruim, sabe? Mas galera, eu acho que vocês precisam fazer o teste. Apesar de todas as questões, ele não consumiu a usage do Codex, então deu para usar tranquilo, né? Não foi aquele token hungry lá que fica esmerilhando o token e não entrega nada, né? Ele foi bem

tranquilo ali na utilização, só que não teve projeto, né? Aí quem quiser dar uma olhada, vou deixar o repositório aqui na descrição para vocês testarem. Vai que para algum fim de vocês aí ele seja bom, né? Testando outros comandos, outros agentes, num projeto já em andamento, pode ser outros 500 também, né? Que eu tô dando minha opinião, criando um projeto do zero e uma perspectiva bem determinada ali pelo projeto, tá? Também

não se esqueçam, se inscrevam aqui para nosso treinamento. Vocês vão garantir um desconto especial e também acesso a bônus exclusivos pra turma de lançamento, né? Só quem se inscreveu vai ter direito a isso. E vou ficando por aqui, galera. Espero que vocês tenham curtido. Infelizmente não foi dos

melhores, né? Geralmente quando a gente testa esses frameors aqui, essas libs que tem essa promessa de pensar bastante e fazer planejamento, elas não dão um resultado tão bom. Mas a galera insiste em usar, insiste em hypar, né? É por isso que eu testo também para ver se condiz com o que tô falando, tá galera? Também deixem o like, se inscrevam, isso ajuda a gente aqui bastante e fico esperando vocês no próximo vídeo.