---
video_title: "O Claude Mais Poderoso Voltou: Fable 5 Liberado (Mas Tem Pegadinha)"
video_id: CSsct6K0gg4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSsct6K0gg4
video_date: 2026-07-01T22:00:19+00:00
video_description: |
  O Claude mais poderoso que a Anthropic já liberou pro público voltou: o Fable 5 está de novo disponível dentro do Claude Code, e nesse vídeo eu ativo ele na frente da câmera pra você ver funcionando de verdade. Se você faz vibe coding e vive no Claude Code, esse é o modelo top de linha que roda tarefas agênticas de dias, planeja em etapas, delega pra sub-agentes e ainda confere o próprio trabalho. Mas tem pegadinha, e eu mostro tudo sem enrolação.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_fable_voltou
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
É, galera, temos aí a volta do Fable 5, esse modelo que é o maior tier de modelos já está disponível pra gente utilizar em todo o ecossistema Cloud. Hoje eu vou mostrar para vocês aí a continuação desse embróho, né, que ele foi proibido e agora ele voltou. Como é que tá essa situação? Vou testar o modelo junto com vocês, mostrar como é que teste, como é que vocês podem acessar e comentar um pouco sobre o assunto. Então chega aí, bora lá, sem enrolação. Vamos ver o FOR 5 e ação.

Chega mais. Então, olha só, saiu esse artigo aqui lá no site, né, ontem dizendo que o modelo vai ser liberado ou seria liberado hoje. E realmente foi, a gente entrando aqui no cloud, a gente consegue acessar o Fable 5. Então a gente já pode testar esse modelo e ver o que ele é capaz, né? A gente já trouxe aqui um teste completo quando ele lançou na primeira vez, que foi antes de 12 de junho, né? Eu não lembro exatamente o

dia que ele foi lançado, mas uns dias depois ele foi bloqueado ali pelo governo Estados Unidos. Então até colocam aqui na sexta-feira, 12 de junho, o governo dos Estados Unidos aplicou controles de exportação aos nossos modelos mais recentes, Cloud Fable 5 e Cloud 5. Isso nos obrigou a restringir o acesso a cidadões estrangeiros, tanto dentro quanto fora dos Estados Unidos. Como a ordem entrou em vigor imediatamente e não tínhamos uma maneira confiável de verificar a nacionalidade em tempo real, suspendemos o acesso a ambos os modelos para todos os usuários. Então, basicamente bloqueou para geral, né, que foi um pequeno espanto ali para muita gente, porque realmente foi uma medida governamental, né? Eles acharam que o modelo não era

seguro para sair ali dos Estados Unidos. Só que como eles acabaram de falar ali, não tinha como verificar onde é que a pessoa era, bloquearam para todo mundo, né? E aí, eh, rolou desenrolada a história e acabou que 30 de junho esses controles de exportação de Fable foram suspensos, então todo mundo poderia utilizar. Provavelmente fizeram o teste do modelo lá e viram que os guardiles, né, realmente protegiam de utilizar o modelo para uma coisa ruim, né? Já que o principal intuito do Fable, essa classe do mitos, era realmente achar brechas de segurança, né? A gente até comentou aqui

que eles liberaram primeiro para algumas empresas e elas conseguiram achar defeitos nos sistemas dela de forma bem rápida. E isso preocupou muita gente porque poderia ser utilizado pro mal. Só que eles mesmos falaram, né, que quando a Iá detecta algo que vai fazer, vai prejudicar o sistema, ela vai pro que tem safeguardes mais avançados ainda, não deixa a pessoa prosseguir, né? Então, bem interessante essa utilização, mas também vi muita gente comentando que ele tava bloqueando por quase tudo. Então, tem que entender o real impacto, né, do modelo para poder medir se isso vale a pena ou não vale, né? Porque tem

gente que tava tentando fazer coisas, OK, não conseguia por causa desse fallos, né? Então eles colocam que o FB 5 tá disponível a partir de amanhã, hoje, né, quarta-feira, primeiro de julho, para usuários do mundo todo na plataforma cloud, cloud AI, Cloud Code, Cloud. Então, o Cloud Code também tá OK. Aqui eu já testei, é só dar um barra model aqui. A gente já vai ter a opção de usar o fable, né? Pera aí,

[risadas] falhou ao vivo. Deixa eu ver aqui, ó. Barra modeló. E aqui a gente tem o Fable, né? Então estou usando fable aqui também. Inclusive eu preparei um prom

para criar um sisteminha de e-commerce one shots pra gente ver se ele faz mesmo, se tudo funciona e se vai tá com todas as funcionalidades. OK, tá? Eles até colocaram aqui um aviso no próprio cloud code, né, que até 7 de julho a gente pode utilizar ali o Fable com o limite semanal do nosso plano, né? E se a gente bater o limite, aí a gente vai ter e que usar nesse usage de credits, né? Ele fala que o fable, né, consome mais que o opos. Então, coloquei

aqui um promptinho pedido para construir um e-commerce. Pedi algumas funcionalidades do e-commerce, como homepage, carrinho, checkout, autenticação, painel admin para ele popular com alguns produtos. Então, vamos ver se ele consegue entregar esse e-commerce aqui e em quanto tempo também ele faz esse projeto, tá bom? Voltando lá, ele explica aqui algumas outras coisas, né, que eles melhoraram o Safe Guards também para esse modelo. Então, ele tá mais seguro ainda, tá? Ó,

ele falou aqui que lançou dia 9 de junho, então dia 12 bloqueou. A gente já tinha feito o vídeo aqui, né? Então, a galera conseguiu usar esses três dias mais ou menos e aí foi bloqueado, né? Não teve mais como utilizar o Feb 5. Ó, daqui ele fala sobre a abordagem para medidas de segurança cibernética, né?

Então ele falou que o mito 5 pode ser usado para encontrar, explorar vulnerabilidade de software com mais eficaz qualquer outro modelo. Esse era o grande medo deles, né? E até mesmo do que especialistas de segurança humanas mais qualificados. Essas prodigiosas capacidades de cybersegurança o tornam excepcionalmente atraente para agentes maliciosos que desejam utilizá-lo indevidamente em cyberataques. Então eu acredito que esse foi um dos motivos, né, que levou o governo dos Estados Unidos a bloquear.

Aí ele explica mais um pouco sobre isso. E aqui ele coloca os safeguards, né, como que funcionam em modelos normais, né, e aqui no Fable 5. Então ele tem uma margem de segurança maior do que os outros modelos. E ele explica como é que funciona aqui, né? Quando uma requisição é feita ao modelo, os classificadores detectam se ela é benigna, permitida, né, ou potencialmente prejudicial e bloqueada. Os classificadores bloqueiam

requisições ambíguas, aquelas que claramente se relacionam com segurança cibernética, mas que podem ter fin defensivos, como encontrar vulnerabilidade e segurança. Requisições prejudiciais, aquelas que são claramente perigosas, como uma requisição para construir uma cadeia de exploit software. Como mostrados na linha A, também incluímos uma margem de segurança, onde o classificador bloqueará requisições que provavelmente são benignas, mas que tem uma pequena chance de serem prejudiciais. Acho que era isso que a galera tava reclamando, tava sendo bloqueada por coisa à toa. Mas ele tem essa parte aqui muito forte e acaba realmente bloqueando coisas que não teriam problemas de serem executadas pela IA, porém por segurança são bloqueadas. Isso

aumenta nossa confiança que todas as requisições prejudiciais serão bloqueadas. a linha B, aumentamos ainda mais essa margem de segurança, que significa que mais requisições beníngidas seriam bloqueadas, mas menos requisições genuinamente prejudiciais passariam despercebidas. Então, já existe isso nas outras IAS, nas outros modelos deles, mas aqui no Fable isso é mais restrito ainda, né? E aqui continuo explicando a parte de segurança, galera, mas o que me chamou muita atenção foi isso aqui, ó. Observamos quando lançamos 5, é provavelmente impossível tornar qualquer modelo de a totalmente robusto, ou seja, imune a jail brakes. Então, basicamente

estão admitindo que vai passar alguma coisa, não tem muito o que fazer, porque é impossível controlar 100% dos casos, que para mim é um problema, né, galera? Imagina utilizar um modelo desses, se é que faz tanta coisa, para poder invadir sistemas ou achar bugs e explorar isso, né? Bom, galera, então o que a gente tem, a gente tem um modelo ultra poderoso que pode ser utilizado aí para achar brechas em sistemas que não pode ser totalmente controlado quanto ao bloqueio de atividades maliciosas e que foi barrado temporariamente pelo governo dos Estados Unidos, que aconteceu também com o GPT 5.6, né, que tá para lançar essas três versões aqui, Sol, Terra e Luna. E teve a mesma questão, né, de acesso limitado, né, como parte do nosso engajamento contínuo com o governo dos Estados Unidos. Apresentamos previamente

nossos planos e as capacidades dos modelos antes do lançamento. Em coordenação com o governo, estamos começando com um grupo limitado de parceiros. Mais ou menos que aconteceu com o Fees também começaram com um grupo de parceiros limitados, né, algumas empresas agora com o GPT. E na minha opinião é o governo tentando controlar ali esses avanços da IA para não soltar nada eh incontrolável, né, para fora dos Estados Unidos. Mas a gente vai ter que ver como serão os próximos capítulos.

Bora lá ver como o Fable fez o projeto. Antes ou convidados, né, a se inscrever pro Pare de Brigar com Aá. Esse é o nosso novo treinamento, galera. vai ser lançado semana que vem, tá? Super prático. Hoje vamos criar um projeto

juntos para eu te mostrar como é o meu processo de desenvolvimento de projetos, sistemas web com IA. Independente da IA que tu usa, tu vai conseguir aplicar esses conceitos para que tu crie projetos robustos, seguros e também performáticos, tá? Então, desde o zero planejamento até colocar ele no ar. Fechou? Bom, então vou deixar o link aqui no comentário fixado. Se inscreve

para garantir o valor especial do lançamento e também alguns bônus que eu preparei para te ajudar nesse processo de desenvolvimento de sistemas. Vamos ali pro cloud code então galera, ele terminou aqui o projeto, demorou 30 minutos. Vamos ver se o Fable, né, pedi para ele iniciar agora para entregar tudo isso mesmo, né? Vamos ver se a gente consegue fazer uma compra nosso e-commerce aqui. Bora lá. Ol, deu

aqui a porta da loja, né? Então vamos lá. E tá aqui, ó. É o e-commerce com produtos. Vamos comprar o headset ether. Tá

bonitinho. Acionamos o carrinho. Tá aqui. Fechar pedido. Temos que fazer uma conta. Já tem aqui, ó.

Is que é sistema bom, né? Tem usuários sem aqui já no lado pé. Vou botar aqui. Opa, autocompletado. CPAR pagamento.

Pagar no Pix. Simular pagamento aprovado. Pedido e caraca, hein? Fluxo completo do e-commerce. Claro que tem um teste envolvido, né, galera? Não é assim. Mas

conseguimos aí no One shot ter um prompt, um e-commerce com o nosso Fable, né? Então bem legal, pelo menos não pipocou, né? Chegou tudo que foi solicitado para ele. Agora quero saber de ti, cara. Comenta aí o que que tu acha. Bora trocar ideia

sobre o Fab tá utilizando também. Se possível, deixa um like, se inscreve no canal, isso ajuda bastante o meu trabalho e garante [limpando a garganta] o teu desconto especial de lançamento lá no Pare de Brigar com o link para se inscrever vai est aqui no comentário fixado, beleza? Bom, galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Amanhã tem mais, hein? Valeu,