---
video_title: "Lançou o Grok Bot! Será que vale a pena? Testei tudo (que deu..)"
video_id: AuHPSkiOlo0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuHPSkiOlo0
video_date: 2026-08-11T22:00:36+00:00
video_description: |
  Grok Bot saiu! Ele é o concorrente direto de Claude Cowork e GPT Work, mas será que é bom? Testei tudo
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
Gar, acabou de sair o Grockbot, o concorrente direto do Chat GPT Work e do Cloud Cowork. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar o que que ele é, como é que baixa e também como é que usa. Está com free trial, ou seja, tu pode usar de graça, depois é só pagando um pouquinho aí que a gente vai ver sobre isso também. Bora lá entender melhor sobre o Grockbot. Chega aí. Bom, antes de mais

nada, muitos de vocês devem saber, estaremos aí com o lançamento da formação Cloud Code, dia 31 de agosto. Se inscrevam para esse formulário aqui de pré-lançamento para garantir um desconto e também bônus especiais de lançamento. Tu quer dominar o cloud code, não só isso, né? Não só dominar o software ali, mandar prompt, entender o que tá acontecendo, criar projetos reais escaláveis, esse será o treinamento. Beleza? Então, link aqui no comentário

fixado para poder se inscrever e já garantir esse teu desconto para dia 31 de agosto, tá chegando. Bora lá então pro Grockbot. Fiz essa pequena apresentação, galera, mas logo teremos na prática também aí ele, o cara. Uma coisa interessante, uma fusão ali, vamos dizer assim, de XAI do Elon Muskel, criou aí o Grockbot. O agente parou de responder e foi trabalhar sozinho, né? É

o que mais queremos, né? terceirizar nosso trabalho para poder ficar na praia aí curtindo. Ele tá funcionando no Windows também em iOS, tá? Então dá para baixar aí e testar. O bot tem uma máquina só dele. Isso aqui é uma

premissa bem interessante. A gente manda a tarefa por mensagem, ele loga nas suas ferramentas pela tela do jeito que você faria e volta com o trabalho pronto. Então bem estilo GPT Work, né? Cloud Cork. a gente vai pedir alguma coisa, ele vai mexer no nosso computador, vai ter acesso a tudo e vai debulhar, fazer o que a gente precisa aqui, como se fosse um trabalhador nosso, né? Um

funcionário. Ele aprende assistindo e trabalha em time. Então esse aqui é legal também, né? Ele evolui sozinho, meio que uma pegada de Herms Agent. Ele tem uma rotina por observação. Isso aqui

eu tirei tudo do artigo que eles lançaram, né, galera? Depois eu vou mostrar para vocês. Vou deixar o link na descrição também. Rotina por observação. Você pede pro bot te acompanhar enquanto faz uma tarefa. Você pede pro bote te

acompanhar enquanto faz a tarefa uma vez. Ele salva aquilo como rotina, aceita a correção e roda sozinho na próxima tarefa. O que acontece? Os prompts são bons, né? A gente consegue explicar para ele o que fazer e tal.

Isso acontece com os outros softwares semelhantes. Só que, cara, ninguém é tão bom quanto a gente fazendo, né? Então ele consegue observar a gente e depois simular o que a gente fez de forma melhor, né? usando a trabalhar vários botes no mesmo fio. Um bote coordena, os outros pegam cada frente, eles passam o trabalho entre si e só chamam você quando a decisão é sua. Tipo um

orquestrador, né, que vai trabalhar aí com vários subagents e vai fazer o que a gente precisa. Onde roda e quanto custa? Aqui que vem o problema, né? Panos, 200 doletas, né? Quase R$ 8.000 por mês no

Corltra. E também tem uma versão de Teams ali que sai um pouquinho mais barato, mas daí tem que ter uma empresinha aí com várias pessoas, né? Também tá incluso no Super Grock Heavy, né? Tem esse plano mais alto, Cursor Ultra e Cursor Teams Premium. Então tem esses pacotes aqui que também vai ter acesso a ele, né? Dá para instalar como

eu falei, né? Macos, Windows e Linux nos celulares e cara tem um anúncio muito louco, né? Grock 4.6 tá para checar. Cobriremos aqui também, fiquem ligados.

Beleza? Bom, sem mais delongas, vamos pra parte que interessa. Ó, galera, tá aqui o tal artigo, né? Aqui que eles apresentaram o Grockbot. Vou deixar aqui na descrição para vocês. Dá para baixar

aqui também, foi onde eu baixei. E aqui eles mandou um videozinho, né, explicando ali como é que funciona aquela coisa toda, né? Promessa de revolucionar o mundo, como sempre. tá lá ele ali, a galera experimentando ní dizendo como é que foi. Bom, mas a gente precisa entender, né, na prática. Não adianta só

ver videozinho editado, tem que ver se funciona. Aqui ele dá mais detalhes, né? Porque que ele é diferente, né? Já que quando surge, né, concorrente, você tem que ter um diferencial, né? Senão morre na praia. Aí ele fala da parte do

computador próprio, também fala da parte de subagents ali, né? Mostrar como se faz pro bote, que é interessante também. E por aí vai. Então, um artiguinho bem econômico, né, galera? Pouparam palavras, só lançar aí pra gente testar.

Como eu falei, tem o free trial, tu clica aqui, faz o login e te deixa testar gratuitamente. Tá aqui o homem. Então, eu tô aqui na tela de setup, né, galera? Então, ele mostra como é que vai ser o prompt ali. Aí, aqui ele falando que ele tem acesso ao nosso computador como nós mesmos.

E a gente tem a parte de subagents, né? Então, cada um com sua especialidade. Aqui mostra as ferramentas que ele tem integração, que é interessante também, né? Várias coisinhas já prontas. E aí, tá aí o homem, né? Vamos então

aqui nomear o nosso bote. Um um azul de codar, será? Vamos lá. Get started aqui. Pronto, a vai pedir alguma coisa para ele. Vamos ver aqui então que ele é

capaz de fazer. Prazer. O nome já dá uma pista, mas me conta no que você quer que eu te ajude no dia a dia. Código, estudos, projetos. Outra coisa, quero que você, vamos lá ver, né? Faça um um

levantamento para uma viagem à Itália. Quero voos, hotéis, atrações principais. Preciso de todo esse planejamento completo, com valores, com o maior número de detalhes possível na minha mesa o quanto antes. Toca ficha. Vamos lá ver então o que que ele vai fazer aqui. Ó, perguntinhas. Quando que

eu quero ir? Novembrinho, né, cara? Férias pra Itália. Tá meio devagar, hein? Elon Musk está ouvindo esse vídeo aí, saiba que a sua IA está meio devagar, hein? Ele não fala modelo, mas

cara, desconfio que tá rodando aí um 4.6 já para impressionar a galera. Fechado, uns 12 dias tô montando. Roma, Florença, Veneza, saindo de São Paulo. Nem perguntou onde é que eu saio, né? Tudo

bem, tem que passar por São Paulo mesmo, né? Trabalhando. E vamos ver se eu consigo abrir outro aqui, ó. Dá para criar um novo bote, que a ideia é de cada um seja especialista em alguma coisa, né? Então botar aqui, ó, coding tech mix of both. Onde é que os projetos

residem, né? Ó, conectar GitHub. Então, vamos fazer aí. Então, aqui é única programação que eu vou criar, tá? Aqui é o Zezinho Codes, ó. Daí tem que criar o pet lá no GitHub.

Vamos criar o pet aqui rapidão. Enquanto isso, vamos ver aqui o cara do roteiro, né? Aí aqui, ó, ele tá trabalhando no computador mesmo, ó. Aí o que ele tá fazendo aqui, mas tá aí não tá também, né? Ó, ele tá fazendo aqui as rotinas, né?

Ele falou que terminou. Um markdownzão aqui. Vou pedir aqui. Então, quero que você coloque tudo isso em doc separados no meu drive. Planilha com os custos e um toque com o roteiro bem descritivo.

Aproveitar que tá de graça, né? Ó, ele precisa conectar o Google Drive, né? Então, conecta. Vamos ver que que ele vai falar para mim. Ó, autorizar.

Tô aqui dando as permissões. Ele vai fazer, ó. Vou também adiantar aqui o Zezinho Codes. Vou colar meu token. Pronto. Aqui, ó. Agora, Zezinho, faz uma

varredura no meu GitHub e identifica quais são as categorias de projeto e me diz o que falta eu fazer para ficar legalzão. Ó, ele tá criando lá as planilhas e tal. Aqui ele tá fazendo outro, ó. Deu o errozinho. Vamos ver o que que aconteceu.

Permissão. Acho que eu houve. Travou um pouco aqui na conexão. Ó, aqui ele já travou. Será que já era, galera?

Meu Deus. Só isso? Não acredito. Não tem usas. Deixa eu ver aqui, cara. É isso.

Não dá nem para usar o negócio. Vou dar uma esperadinha. Vou ver se ele volta aqui. Mas cara, como é que o cara libera só isso? Não consegui fazer uma conversa, pô. Ó, ele fez isso e deu.

Acabou a usage do negócio. Ó, aqui eu tenho PC, ó. Aí eu consigo fazer o o Task, né? Ele não tá funcionando porque acho que tá sem usageers, né? Mas é aqui que eu gravaria, né? Que faria. Ah, faz isso,

isso, isso. Não. RF. Destruir o PC do GR Bot. Funciona, funciona.

É isso, né, galera? Não tem muito que algumas coisas remove, né? Só fake. Bom, enfim, dá para fazer isso, né? Dá para criar rotina, mas não dá para usar. Então também,

olha, destrui os agentes tudo, ó. Ah, agora eu zoei tudo a parada. Run out. É piada, né, galera? Piada. Tá, eu acho

que deveria pelo menos deixar usar um pouco. Não deu para testar nada. Para mim, Grockbot não tem nada de excepcional ainda, né? Vocês viram aqui, pequena demonstração. Quis testar junto com vocês para ver se ia ter alguma surpresa, mas infelizmente não vai ser possível, tá bom? Peço desculpas para vocês, mas

também quero que vocês testem aí, né? Vai que vocês tenham mais sorte do que eu, né, galera. Negócio é acompanhar também o desenrolar do que vai acontecer aí com esse Grock Bot e ver se ele realmente vai ficar útil. Do jeito que tá, para mim, pareceu mais um conttrl C, conttrol V ali do do cloud eh Cork, do GPT Work, né? E sem recursos muito novos. A gente não conseguiu ver nada do

que eles falaram na demonstração e isso prejudica também para os testes, né, para ver se realmente é algo que vale a pena ou não, né? Eu acho que pelos 200$ não vale. Talvez se viesse no plano base e desse para usar um pouco, valeria, tá? Quero saber de vocês também, deixem aí nos comentários pra gente trocar uma ideia. Deixem o like se possível. Também

se inscrevam no canal para receber os próximos vídeos. E galera, vídeos membros. A gente tá postando aqui semanalmente vídeos mais da minha rotina, né, aqui na hora de codar, algumas técnicas, plugins, skills que eu uso e também tem o grupo VIP de WhatsApp somente pros membros. Então entra lá que vale a pena trocar essa ideia com essa galera toda. Vou ficando por aqui. Peço

desculpas aí pelo Grock Build, mas quem sabe futuramente se eles melhorarem essa usage, quando lançar o Grock 4.6, a gente consiga testar mais. Fechou? Valeu aí, até o próximo vídeo.