---
video_title: "Gmail entra na era Gemini e vira um assistente inteligente"
video_id: mwmkac-1y4U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwmkac-1y4U
video_date: 2026-01-17T15:01:30+00:00
video_description: |
  O Gmail está sendo integrado ao Gemini e passa a funcionar como um assistente de inbox inteligente. A novidade traz resumos automáticos de conversas longas, respostas sugeridas mais naturais, ajuda para escrever e revisar emails e um novo AI Inbox que destaca o que realmente importa. Tudo pensado para lidar melhor com o alto volume de emails e ganhar tempo no dia a dia.
  
  #Gmail #Gemini #IA #shorts
---
A Google agora vai saber tudo o que acontece no teu e-mail. Eles vão integrar o Gemini no Gmail. Eu vou te mostrar exatamente como isso te afeta. Se tu quer saber mais sobre IAT, quer ficar a par de todas as notícias, me segue aqui e também deixa o like nesse vídeo. Bora lá. Recentemente a Google

lançou esse artigo aqui dizendo que o Gemini, aliás, o Gmail, né, tá entrando na era Gemini. O que que quer dizer isso? Eles vão integrar IA dentro do Gmail. Isso já acontece para alguns usuários assinantes do Gemni Pro e agora vai tá sendo liberado para todos os usuários. Tu vai poder perguntar qualquer coisa paraa sua caixa de entrada, ou seja, vai ter uma possibilidade de fazer uma busca mais dinâmica ali nos teus e-mails que tu já recebeu. Então aqui ele demonstra como é

que vai funcionar ali, né? Como é que ele vai te trazer as respostas. basicamente um chatt dentro do teu e-mail, ele vai ajudar a escrever mais rápido as respostas ou até o e-mail mesmo que tu quer enviar. E claro, né, a caixa de entrada toda vai ter ali uma inteligência artificial de certo modo que afeta qualquer funcionalidade, recurso que tu usa no e-mail. aqui no artigo ele mostra todas as capacidades que o Gmail terá quando essa IA estiver integrada nele. Eu particularmente acho

que a Google vai usar esses dados de alguma forma, talvez não identificando os usuários, mas para provavelmente melhorar os serviços dele. Isso é bom ou ruim, não sei, mas me preocupa um pouco. Que que tu acha? Comenta aí que eu quero saber e te espero no próximo vídeo.