---
video_title: "Essas são Skills que eu uso em TODOS os meu projetos com Claude Code"
video_id: ZQBcUBsN2k8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQBcUBsN2k8
video_date: 2026-03-29T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Claude Code sem skills é um chat. O Claude Code com skills é um pipeline de desenvolvimento. A maioria das pessoas usa assim: faz um app pra mim e torce. Com skills você tem um processo: planeja antes de codar, constrói com testes, transforma o visual genérico em design real, escaneia segurança e otimiza com evidência.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_6_skills
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo mostro 6 skills que uso em todos os meus projetos. Todas de repositórios públicos confiáveis, a maioria com milhares de stars no GitHub. Tem skill oficial da Anthropic, tem skill que é a mais instalada do ecossistema inteiro, tem skill built-in que a maioria das pessoas não sabe que existe, e tem skill baseada num conceito do Karpathy que explodiu. Nenhuma eu escrevi. Instala em minutos e usa pra sempre.
   
  O projeto do vídeo é um app de controle de despesas pessoais. Next.js com SQLite. Mas o projeto é só o veículo. O ponto é o processo. Essas 6 skills funcionam em qualquer projeto que você tiver.
   
  O ciclo que mostro cobre tudo: primeiro uma skill que força o Claude a parar e pensar antes de codar, fazendo perguntas pra refinar a ideia e gerando um documento de design que você aprova. Depois uma que transforma o design num plano concreto com tarefas numeradas, dependências e critérios de aceitação. Depois a execução com subagentes e TDD real onde o teste vem antes do código. Depois uma skill que transforma o visual genérico em design com personalidade, a diferença entre feito por IA e feito com IA. Depois uma que escaneia o projeto inteiro buscando vulnerabilidades de segurança com severidade e correção sugerida. E por último uma que roda um loop autônomo de otimização onde cada mudança só entra se provar com números que é melhor.
   
  O antes e depois de cada skill é visível. O app começa como uma ideia vaga, vira um plano estruturado, se transforma em código testado, ganha visual profissional, fica seguro e termina otimizado. Tudo com processo, não com sorte.
   
  A diferença entre quem usa Claude Code como chat e quem usa como pipeline é exatamente isso. O projeto muda, o processo é o mesmo. Planejar, construir, deixar bonito, proteger, otimizar. Seis skills. Três fontes. Zero custo extra.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 As skills de Claude Code que eu uso em todos os projetos
  00:48 Skill 1: Superpowers brainstorm
  04:01 Skill 2: Superpowers write-plan
  05:42 Skill 3: Superpowers executing-plans (errei no vídeo)
  09:32 Skill 4: Frontend Design
  11:50 Skill 5: Custom skills
  16:00 Skill 6: Autoresearch
  20:43 Conclusão sobre as melhores skills para Claude Code
---
Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar seis skills que eu tô utilizando em praticamente todos os meus projetos que eu inicio com cloud code. Eu montei aqui o vídeo de uma maneira que eu vou conseguir utilizar elas em sequência para vocês entenderem o real poder ali do que elas podem criar e proporcionar para vocês. E ainda também vou mostrar da onde eu tirei elas para que vocês possam baixar, instalar no cloud code de vocês. Eu sou o Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje venho trazendo aqui as melhores tecnologias de a para vocês. Se vocês curtiram a ideia, se inscrevam e deixem o like. Isso é

muito importante. Ajuda eu a continuar meu trabalho aqui de entregar vídeos todos os dias com muita qualidade para vocês, beleza? Bom, sem mais enrolação, bora começar aqui que o vídeo tá bem completo e interessante. Ó, o primeiro repositório aqui que eu quero mostrar para vocês é o super powers. Por que o primeiro? Porque ele tem uma skill que

vai ajudar a gente a começar o projeto, que é a skill de brainstorm. Então aqui vocês entrando neles, vou tentar deixar o link aqui na descrição, vocês conseguem estar acessando e lendo, né, o passo a passo de instalação. É só dois comandos, como eu falei. Ele também explica por cima como é que funcionam as skills. A gente vai começar justamente com brainstorm, que é skill de planejamento de projeto. Então vou aqui

abrir o meu VS Code com o cloud code no projeto já, né? Pastinha em branco. E aqui eu vou utilizar esse prompt. Ó, pera aí que eu mudei só o prompt, mas tem que usar screw de brainstorm, tá? Aqui com essa skill eu vou inicializar, né, o projeto e aí sim eu vou colocar o meu prompt de projeto. Quero um app de

controle despesas pessoais, cadastro de gasto por categoria, dashboard com resumo mensal e gráfico e gráfico de gastos por categoria. Export, né, JS com SK Lite, né? definir esse tec aqui, ele começa a me perguntar várias coisas para entender o projeto, para que eu possa resolver ou tirar, né, todas as dúvidas da IA e ela consiga criar o melhor projeto possível. É esse pensamento socrático, né, que eles falam ali na documentação. Então, ele começa com as perguntas. Parte que vamos discutir

envolve, dashboard, gráficos, coisas que podem ser mais fáceis de entender visualmente. Posso montar mocaps e diagramas do navegador enquanto a gente conversa. Essa funcionalidade ainda é nova e pode consumir mais token. Quer experimentar? Vou atar que não, porque eu quero ir direto paraa implementação do projeto. Então aqui começa de fato as

perguntas. Esse app é para uso pessoal, um usuário sem login ou precisa suportar múltiplos usuários com autenticação? Múltiplos usuários. Que autenticação você prefere? E-mail e senha ouf? Ambos?

E-mail e senha. As categorias de gasto devem ser fixas, customizáveis, ambos. Eu vou botar que são fixas. Ó, ele me apresenta uma lista de categorias. Vou botar que eu gostei dessas. E assim a gente vai respondendo,

né? Isso aqui é só um exemplo, vai variar de aplicação para aplicação. Sugiro testar aí também, tá? Eu vou responder todas as perguntas aqui para mostrar depois a próxima etapa que eu também faço com superpers. Bom, galera, então eu respondi aqui, né, a última pergunta e agora ele tá fazendo o que ele tem que fazer quando ele reúne todas as informações. Lembrando também que a

gente tem um vídeo exclusivo de superpers aqui nesse plugin no canal. O, vou deixar a tamb aqui, tá? E o izinho também para tu poder ver depois que é bem importante. Eu me aprofundo ainda mais nesse ecossistema, desse plugin que é bem completo. Então, agora uma abordagem de stack. Então, vou escolher

aqui a stack leve. E a ideia é que a gente vá lendo e respondendo todas as perguntas com a maior sinceridade e seriedade possível para que ele crie o projeto perfeito. No fim ali ele vai dar um resumo e a gente vai poder dizer que tá OK para ele poder ir para uma próxima etapa. Bom, galera, aí ele termina aqui, ele cria uma documentação bem completa, especificações, tá? Que a gente tem que ler e entender se deu certo, se é isso que a gente quer ou fazer alguma alteração. Aí ele segue pra próxima

pergunta aqui, né? Revise, me diga se quer fazer alguma alteração antes de seguirmos o plano de implementação. E é aqui que eu uso a minha skill, minha segunda skill, né, que é a o right plan, superpers também, tá? O que que eu vou fazer com ela? Eu escrevo um prompt que diz para ele pegar toda a documentação que ele criou, tá? E fazer um

planejamento de implementação. Então, pega o documento de design que aprovamos e transforma num plano de implementação com tarefa em ordem, dependências e critérios de aceitação para cada uma. Isso vai fazer com que a gente tenha uma um documento de implementação do projeto e aí depois eu uso uma terceira skill para poder realizar o código. Galera, enquanto ele cria, não esqueçam, nós lançamos a formação Vibe Coding e ela está evoluindo a cada dia. Recentemente entrou um curso de Codex, já tem curso de cloud code de antigraft, ela tá com mais de 30 horas de conteúdo. O link vai

tá aqui no comentário fixado. Te convido a conhecer o treinamento. Entra aqui, dá uma olhada, vê como é que ele funciona e tudo direitinho, tudo que tu vai aprender. Básico avançado, não tem pré-requisitos. Se tu se interesse por programação com IA, tu vai gostar desse treinamento. Acesso vitalício e também

tem um grupo de alunos no WhatsApp. Tô te esperando lá. Bora seguir aqui então. Lembrando, né, a gente ainda tá no Super Powers. Depois a gente vai para outras skills de outros repositórios, tá? Ó,

galera, então aqui ele fez planejamento, tá? Então são 14 tarefas. Ele detalhou tudo aqui e aqui ele criou o plano. Então esse aqui é o plano de execução, tá? Como já tá no contexto, eu posso falar que é para executar o plano que ele vai entender. Mas se tu quiser ter

certeza, tu pode sempre colocar um arroa, né, e colocar o arquivo, certo? Tá, para marcar o arquivo e aí ter certeza que ele vai executar. Mas que que a gente vai fazer aqui? Que gosto, que que eu gosto de fazer, né? Eu gosto de pegar o write plan, tá? que é esse

que de execução do plano e pedir assim, depende do projeto, né, se ele é grande, pequeno e tal, mas só para vocês terem uma ideia, executa o plano usando subagents com TDD, teste primeiro, implementação depois. Então isso vai garantir, né, que a gente tenha uma execução já testada e o projeto funcione de primeira, né, ainda mais em projetos mais complexos, com regras de negócios maiores. Então, galera, tem muitas questões envolvidas, né? Não é bala de prata, só mostrando para vocês coisas que funcionam, né, que eu testo aí todos os dias. Então, vou executar dessa maneira aqui. Essa é a nossa terceira

skill, né? E aí agora a gente vai ter um aplicativo, né, um projeto pronto para ser utilizado quando ele terminar a execução. Aqui vão ser vários aceites, né? A gente tá numa fase de criação de arquivos, de setup. Então aqui talvez fosse legal até utilizar o o skip, né, para ele poder pular tudo, mas assim também vai funcionar. Beleza? Só fiquem

atentos aqui que ele vai perguntar muitos aceites para vocês até terminar o projeto. Então galera, como vocês podem ver aqui, ó, tá a terceira tarefa, né? Já fez as funções utility, já fez o banco de dados, né? Que são tarefas anteriores, tá? Agora na configuração de sessão e é algo que demora bastante, tá quase 10 minutos rodando, né? Que é o

prompt inicial seguindo todo aquele PRD, vamos dizer assim, que o Superpowers criou. Então, por isso que é tão interessante, porque ele vai garantir outras coisas ou várias coisas, né, que a gente talvez não teria pensado de início. Então, por mais que demore um pouco mais, consuma um pouco mais de tokens, ele vai ser um promp certeiro, beleza? Então, continuem dando os aceites aí. Eu vou dar uma agilizada aqui para vocês não terem que ser torturados pela demora do cloud code.

Bom, galera, então ele terminou aqui todas as tesques, tá? Como vocês podem ver, ó, 14 tarefas concluídas. Ele falou que também fez os testes e agora a gente vai rodar o navegador para ver se deu certo, né? Se o projeto tá realmente funcionando. Então ele ab ele me deu o local host 3.000 aqui. Vamos abrir o

navegador. Ó, galera, daí tá o projeto aqui, né? Então vamos cadastrar e-mail, senha. Ó, ele mandou pro login, né? Deixa eu ver aqui. Então, aqui tem um

erro de de cadastro, né? Então, a gente cadastrou e ele continuou com um erro, né? Ele detectou, detectou um erro. Então, isso é normal, né? Principalmente no prompt inicial. Aí eu passo os erros

para ele e vou aqui debugando até poder acessar o projeto. Vou botar aqui ao criar conta, o projeto me enviou para o login e ao fazer login recebi este erro. Copia, cola, analisa e corrige. Ó, agora depois de corrigir, ele acessa o app, né? Temos as telas aqui, o gerenciador financeiro, tá? Vou colocar

aqui, eu tive uma despesa de R$ 1.000 com alimentação. Beleza, tá, tá funcionando. A autenticação também funciona. As três skills que a gente utilizou foi justamente para criar o projeto, né, uma maneira clara ali pro cloud code, de uma maneira que a arquitetura fosse boa, certo? Só que como vocês viram ali, a

interface está padrão genérica, né? Não tem nada de mais, né? né? O que ele chama de AI slop, que a gente tem um projeto sem alma, né? E isso eu gosto de corrigir com skills de front end. Tem

uma, né, pra gente não instalar só pacote terceiro do próprio cloud, que é esse frontend design, tá? Então vou deixar o link aqui na descrição também e eu vou passar ela para vocês verem que realmente a gente pode ter uma mudança significativa no layout. Pode ser que não ocorra, tá? Pode ser que ocorra. Depende também um pouco do nosso prompt.

Muita gente reclama ali que a IA não gera o que quer ou não tem os resultados bons, mas o prompt tá ruim, tá? Então aqui vou fazer o seguinte, eu vou ativar essa skill que é a frontend design, tá? Vou colocar o seguinte prompt, redesenha a interface do app de despesas, quero um visual clean moderno que passa confiança financeira, modo escuro, o usuário precisa sentir que tem controle das finanças sem sentir sobrecarregado. Algo assim, só para realmente ter uma alma, né? Então, a própria descrição, né, do plugin fala que gera um design distinto, diferenciado de eh A E AI Generic, né, que seria os visuais genéricos de A. Bom, aí vamos

ver aqui que o cloud nos entrega depois de usar essa skill. Galera, antes que eu me esqueça, muita gente me pergunta como é que eu crio meus prompts. Eu coloquei tudo nesse material aqui, tem mais de 50 páginas, tá disponível gratuitamente aqui na descrição desse vídeo, beleza? Só clicar e baixar. Fica a dica aí para vocês. Vamos continuar aqui no VS Code,

então, para ver se ele vai solicitar alguma coisa, senão a gente vê o resultado final na tela depois. Então, olha só, galera, ele terminou aqui, ele fez o redesign completo e ele falou que que mudou, né? Dark mode, tipografia, acento esmeralda, Cads, nave, bar, animações, talzinho tá aqui, ó, que não aparecendo no vídeo, né? Então, de uma relevada nos seus reclames aqui, tá? Então vamos dar uma olhada aqui, vamos ver se tudo certo pra gente testar.

Então olha só, galera, aqui tá o aplicativo depois do da aplicação ali skill. Então realmente mudou bastante, mudou muito a tipografia, mudou, tá bem mais nobre os estilos, tá muito mais consistente os elementos. Então é uma skill que eu gosto bastante. Não tem só essa essa skill para design, pro front change, né? Tem aquela bem famosa que é o UI UX Pro Max, então que também é bem utilizada. Então vocês podem encontrar

de vocês, mas eu recomendo essa da cloud do da Tropic, né, do cloud que é bem interessante, ela é oficial, né, digamos assim, e já resolve muitos dos casos. Beleza? Então bora continuar pra próxima skill aqui. Bom, galera, agora a gente vai pra quinta skill, né? Ela não é uma skill específica de algum pacote, e sim a possibilidade de a gente criar custom skills. Uma que eu vou criar aqui é um

bom exemplo, tá? Porque os projetos eles variam de tecnologias. Então eu posso criar ali uma skill de segurança, né, que englobe muitos requisitos, muitos fatores, ela faça uma análise milimétrica, beleza? Mas eu acho que daí pode não ser tão bom, tá? Então eu sugiro que vocês procurem skill de segurança e tal, pode ser bom, mas eu prefiro particularmente criar ela sob medida para meus projetos. Nem que eu

mande o cloud criar, tá? Mas eu gosto que elas estejam alinhadas ao que eu tô fazendo. Então eu coloco um prompt mais ou menos assim, crio uma skill chamada security skill check em cloud skills md. Então ele vai criar neste projeto aqui, tá? É uma skill de projeto, não é uma skill global, mas poderia ser, né? Essa

skill analisa a segurança projeto e dá uma nota de zero a 100 pontos. A verificação precisa ser mecânica, roda comandos reais e conta os problemas encontrados. Aí eu começo a descrever o que eu quero. Secrets, inputs, autenticação, dependências, headers, tudo que eu posso encontrar de problema, né, ou que eu tenho de conhecimento da minha vivência que pode dar problema, eu coloco aqui. E isso, claro, né, baseado nas tecnologias e regras do projeto. No

final, printa a nota total, breakdown por categoria e lista problemas encontrados. Verify command para usar auto research. É o verify com para usar com auto research. É node tarará checks. Isso aqui é uma outra parte que eu vou explicar logo em sequência, tá? Então

isso aqui é para a gente poder adicionar uma melhoria contínua a skill. A gente já pode deixar aqui. Mas vamos focar na criação da skill primeiro. Então eu dou permissão para ele e já já a gente vai ver a skill criada. Então galera, ó, ele criou aqui a skill, skill MD, segurança da aplicação. Beleza? Então tem toda

todo o arquivo MD que a gente pode dar uma olhada para poder avaliar se tá correto, tá? E agora a gente vai rodar ele para ver aqui qual é a saída dessa skill. E não só de segurança, a gente pode criar, a gente pode criar qualquer outra skill que a gente acha necessário, uma skill para criar página, uma skill para performance web, uma skill para SEO. Isso aí vai depender realmente do projeto que tá criando. Por isso que eu acredito que as custom skills elas são melhores colocadas quando dentro do projeto, tá? Então já vou terminar aqui

a execução para poder rodar ela. Então ó, galera, ele rodou aqui e ele mostrou eh o resultado do projeto atual, tá? C/1, né, segundo ele. E aqui ele mostrou no que a gente perdeu, né, a pontuação e como usar, né? Ele mostra aqui também uma utilização da da skill. Isso aqui

foi um teste dele. Agora a gente pode rodar ela. Então, security review. Analise o projeto e me traga o relatório de segurança com o que precisa ser melhorado. Vamos executar ela agora. Eu

executei uma que errado. Deixa eu ver aqui. É, é security check, né, que a gente criou. É, ó, vejam que ela não aparece porque o cloud não carregou ela ainda. Então, a gente reinicia o cloud code, tá? E aí sim tem a security check.

Aí analise o projeto e eh me forneça o relatório de melhorias de segurança. Então agora sim ele vai rodar no projeto todo, né? Agora é uma execução oficial, né? Aquela lá era um teste para ver se tava tudo certo. Agora a gente tá rodando de fato. Vamos ver aqui em ação.

Ó, galera, então vejam aqui, ele me traz todo o relatório, né? 75 de novo, né? Para vocês verem como bateu, né? teste. E aqui ele falou que nenhum problema crítico foi encontrado, alguns de nível alto e alguns de nível baixo, né? Então

aqui ele me pergunta também no final se eu quero implementá-los, né? Implementar as correções de segurança. Aí fica nosso critério seguir ou não. Agora, né? A ideia aqui é só para representar para vocês como eu uso as custom skills. E já

puxando o gancho dessas skills custom, né? Elas, como foi nós que estamos criando essas skills, elas estão sempre num ponto de melhoria, né? Não é algo, por exemplo, que o time da Tropic fez e testou milhares de vezes e aí tá dando pra gente, né? A gente criou, testou, funcionou, mas e o futuro dela, né? Ele precisa continuar melhorando. E aí que

entra o auto research. Eu fiz um vídeo aqui dedicado ao research, que é uma estratégia incrível para melhorar qualquer coisa, tá? Só que ela pode ser utilizada aqui no Cloud Code como uma forma de melhorar as skills. Isso é muito interessante, tá? Então eu vou deixar a TAM aqui o izinho para vocês verem esse vídeo que a estratégia é um pouco mais complexa do que eu vou conseguir mostrar aqui. Senão vai se

alongar muito, eu vou fazer um outro vídeo igual que eu já fiz. Mas a ideia é que esse framework aqui desse auto search, que não é desse cara, é do Carpat, tá? Will que inventou esse conceito e ele usa um ciclo que pode ser infinito, tipo um loop infinito para melhorar as coisas que ele cria. E aí isso aqui é um script Python, não tem nada a ver com o cloud code. Aí foi um cara, esse cara aqui, eh, deixa eu ver o nome dele aqui, oit Goenka, ele criou um que se adapta ao cloud code utilizando a mesma estratégia, né? O repositório tá

crescendo bastante e a ideia é a mesma, né? não muda nada do que o cara fez, só que adaptado à realidade do cloud code. Então aqui ele explica exatamente como funciona. Eu creio que vocês têm que dar uma olhada, tá? Mas eu vou usar a desse cara aqui, que é muito mais fácil paraa gente aplicar, que já tem aqui a maneira de instalar via plugin e tal, então não precisa sofrer muito para implementar a estratégia do criador original, né, que a gente teria que adaptar para poder funcionar aqui. Então eu vou fazer

exatamente isso aqui. Vou melhorar a skill eu acabei de criar utilizando o auto research. Como é que a gente faz depois de instalar? A gente vai vir aqui utilizar o auto research, tá? pode ser a skill principal, ele tem outras subskills, vamos dizer assim, para fazer outras ações. E aqui eu escrevo esses

dois parâmetros, tá? Mas o cloud ali, ele é suficiente, ele tem a IA rodando, então ele é suficientemente inteligente para entender o que a gente quer. Então, basicamente eu vou falar o seguinte, eh, melhore a skill que acabamos de criar, a security, só p certa aqui, security check, né? E aqui eu escolho quantas rodadas de melhoria eu quero, porque é um loop, né? Então eu posso deixar infinito, beleza?

Mas eu posso definir também. Então vou botar aqui em cinco interações. Talvez ele pergunte de novo, mas não tem problema, né? Eu já declarei meu objetivo, que é o principal que a gente tem que fazer aqui. Aí agora a gente entra no fluxo de melhoria contínua e ele só melhora se ele conseguir extrair um dado numérico. Por exemplo, ah, a

skill agora ela checa mais 13 coisas diferente. Beleza? Então melhorou. Ele nunca vai salvar as as interações que a melhoria foi muito superficial. Por exemplo, ah, agora a skill é mais rápida, então isso não entra. Isso aí

ele descarta. Então por isso que é tão bom e por isso que os resultados são concretos ali das melhorias que o cara conseguiu através desse método. Então aqui, galera, olha só, ele já colocou para mim todas a as opções, tá? Mas a gente poderia preencher isso aqui manualmente. Se a gente roda skill sem argumento, ela vai pedir pra gente tudo que a gente quer, tá? Então aqui, vejam

que o objetivo é melhorar a skill de segurança. Ele detectou qual é a skill, ele sabe o script de teste e ele ele ele, vamos dizer assim, configurou para cinco interações, mas a gente pode deixar isso aqui infinito, como eu falei. Então aqui agora ele vai fazer as cinco interações, procurando melhorar essa skill cinco vezes em cinco pontos diferentes. A gente vai ver no final como é que ela vai ficar. Então galera, olha só, ele terminou aqui, tá? ele

mostrou que as cinco melhorias, né, foram feitas, não, na verdade, ó, das cinco melhorias, uma foi descartada, então ele não considerou porque ele acreditou que não era suficientemente forte o argumento ali que de melhoria, né, para ser uma melhoria. Então aqui ele descartou a tentativa de refatorar grap em FS, mas quebrou o rejex patterns. Então isso fez com que ele não consiga prosseguir. Na verdade não foi uma melhoria ruim, foi realmente uma falha de implementação. E aí ele eh fez aqui no DCH example, né? Ele fez

também na adição de security headers, CSRF, detecção de CSRF e por aí vai, né? Então, houve quatro, houveram, né, quatro melhorias nessa skill que a gente acabou de criar. Aí, galera, como eu falei para vocês, eu vou deixar os links, né, os repositórios aqui na descrição, beleza? Para vocês conseguirem baixar e rodar na máquina de vocês. Leiam os repositórios para entender melhor como é que funciona ali os pacotes da skill. Não instalem

qualquer uma, né? Sempre entrem no ponto MD, que geralmente é público, porque está no repositório público. Vocês conseguem ver exatamente o que tem na skill, tá? e procurem skills oficiais, que também elas são mais testadas, tem mais relevância, né, mais segurança e isso vai fazer com que vocês tenham êxito utilizando skills. Espero que vocês tenham curtido as que eu uso aqui.

Deixe nos comentários se vocês usam mais alguma. Quero saber e quero testá-las também. E se vocês tiverem também mais alguma ideia de conteúdo, também estou aberto aí as considerações de vocês, beleza? Não esqueça de uma olhada também na formação Vibe Coding. Se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo para que eu possa trazer mais conteúdo gratuito de qualidade para vocês aqui todos os dias. Vou ficando

por aqui e espero vocês no próximo vídeo.