---
video_title: "LANÇOU o Grok 4.6! Testei tudo em  3 projetos completos (será que deu boa?)"
video_id: 0gUcNjqzGv4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0gUcNjqzGv4
video_date: 2026-08-12T21:00:37+00:00
video_description: |
  O Grok 4.6 lançou hoje! Será que tá valendo a pena? Testei tudo em vários projetos para esgotar o potencial dessa IA!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Grok 4.6: https://x.ai/news/grok-4-6
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Grok 4.6
  00:35 Novos recursos e benchmarks do Grok 4.6
  05:10 Como usar o Grok 4.6 de graça ou pela API
  08:15 Criando projeto com Grok 4.6 no OpenCode
  10:48 Vendo resultados iniciais do app que o Grok 4.6 criou
  11:26 Integração com banco de dados e autenticação com Grok 4.6
  15:25 Jogo de corrida criado com Grok 4.6 one shot
  15:50 Jogo de Tower Defense isométrico criado com Grok 4.6 one shot
  18:28 Considerações finais sobre Grok 4.6 e minha opinião
---
Vamos lá, galera. Elon Musk não me deixa em paz. Ontem foi Grock Bot, para mim um desastre. Hoje ele lança a Grock 4.6, nova versão aí da IA dele. Vamos ver se

ela tá entregando tudo que ele prometeu. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar as os principais recursos, né, as novidades que vieram nessa versão benchmarks, como tu pode utilizar ela e também alguns projetos que a gente vai criar juntos e ver o resultado para dizer se vale a pena ou não vale. Beleza? Então chega aí, bora lá. Vamos começar agora mesmo.

Chega aí. Bom, primeiramente, galera, trouxe aqui um slide com alguns detalhes e a manchete é: a fronteira ficou cinco vezes mais barata. A gente tem aqui uma IA topo de linha, pelo menos assim dizem, bem barata, né? Com 6 por milhão de token no output, na saída, que é onde é mais caro. Um GPT só, se eu não me engano, tá $, então por isso cinco vezes mais barata, né? E ela bate

ali nos benchmarks o GPT Sol 5.6, né? Então isso quer dizer que ela é muito mais barata e tem uma qualidade melhor ou igual, pelo menos ao GPT 5.6 só, que é interessante se isso funcionar de fato ali quando a gente criar os projetos. Bom, a gente tem aqui um caminho conturbado, né, de notícias, muitas coisas acontecem, bem típico do Elon Musk. E lá no dia 24 de julho ele

anuncia um calendário. Ele falou que a gente ia ter a GROC 4.6 por volta do dia 7 de agosto. No dia 4 ele falou que o resultado viria semana que vem. E realmente chegou, né, galera? A gente tá

aqui no dia 12, com alguns dias de atraso, tivemos um lançamento da Grock 4.6, mas no dia 7, que era realmente o lançamento, não lançou. No dia 10 ela apareceu rapidão lá no cursor, algumas pessoas conseguiram usar, mas logo sumiu. E ontem, né, dia 11 lançou o Grock Bot, que é tipo um GPT Work, um cloud cork para fazer tarefas no PC. Testei aqui no canal, editou, deixa a thumb aqui e eu vou deixar o izinho para ver se tu curte. Não gostei muito ali,

pelo menos do free trial deles ali. Eh, não dá para usar quase nada e tal, mas é interessante conhecer. Só que eu esperava muito mais, né, pela propaganda, por tudo que falava que viria. E hoje, de fato, temos lançamento. A gente pode utilizar ali no Grock Build e em outras plataformas. O

Grock 4.6 não é modelo novo, né? É pós treino, uma espécie do que aconteceu com o Dipsic 4 Flash, né? A gente teve ali um refino no modelo, lançou-se a mesma versão, só que com um número, né, maior. Então ela é uma versão mais avançada, o mesmo nome da IA. Aqui não, ele foi lá,

melhorou o treino, vamos dizer assim, refinou o que era o Grock 4.5 e lançou o Grock 4.6. Então a gente vai ter a mesma base do Grog 4.5 com 1.5 trilhão de

parâmetro, né? Um treino suplementar mais longo, mais dados, dinheiro e raciocínio, que faz passar por um novo processo onde há um filtro, né, tirando que não prestou e se gera ali o Grock 4.6. Então, só pra gente entender, é um Grock 4.5 mais refinado. Ele lidera em

três benchmarks ali, mas não nenhum é programação, que preocupa um pouco, né? Porque acho que a maioria das pessoas, pelo menos os que acompanham aqui, usam para programação. E se não tem um reflexo direto nisso, né, talvez não vale a pena trocar o que já tá utilizando como cursor ou cloud. Então aqui tem alguns benchmarks comparando com GPT e Fable, né? Onde ele ganha nesses dois aqui, ó, GDP, AI, AA, brief case e Harvey Lab dos demais, tá? Já se

a gente vai lá em programação aqui, a gente tem ele perdendo, né, pro Fable. Aí nesse Deep SWE ele perdendo pro GPT Sol. Aí no Frontier Code ele perdendo pro Fable. Então ele fica atrás, muito atrás, não, as pontuações, né, tão bem similares, mas claro, isso aqui é bitmk, a gente tem que ver se vai entregar de fato. Ganha no escritório, apanha no terminal. Então, a gente tem aqui ele

melhor em tarefas jurídicas do que outros modelos, né? Bem melhor que tá com amputação maior, mas em terminal, né, que seria o uso do terminal pelo agente, a gente tem ele aqui perdendo, né, e em vários sistemas que a gente cria, o terminal faz parte, né? Aí aqui se a gente fosse fazer um comparativo, né, de milhões de tokens na saída com GPT Sol, a gente vê que a gente teria uma economia bem alta, né, com 100 milhões de tokens. Então, se fizer a mesma coisa e refletir nesse nessa grande economia de preço, vai valer muito a pena, né? Onde é que dá para usar? Grock build, né, que é o agente do

da própria Xi, cursor SpaceXI, aqui como API, é como eu vou utilizar dentro do open, tá? E Open Houter Versal e Codefir. Então a gente tem aqui essas empresas parceiras que vão oferecer o modelo também. Já aparece lá no Open Houter, mas ainda não dá para usar. Testei aqui, ele não aparece a seleção.

Beleza? Só para vocês saberem, ó. Só para mostrar para vocês aqui. Tá no Open Houter, só que não consegui usar ainda, né? Não sei se a galera tá usando já e tal. Os valores aqui estão os valores

finais ali da própria XA. Então é interessante, não tá pagando nenhuma taxa extra, né? Mas ainda não consegui usar por aqui. Então vou usar ele via própria PI oficial mesmo, tá galera? Também não se esqueçam, formação Cloud Code tá chegando a hora, tá? dia 31 de

agosto, tu quer parar de ser um digitador de prompt, entender a ferramenta de fato, conseguir criar qualquer tipo de sistema, se inscreva. O link vai tá aqui no comentário fixado, é onde vocês podem aí conhecer essa página, colocar seus dados e aí tu vai ser avisado quando lançar, ganhar teu cupom de desconto como membro fundador e também bônus especiais que eu preparei para essa turma. Beleza? Aqui também explica um pouco mais sobre o treinamento, mas a ideia é que tu domine o cloud code e consiga criar qualquer tipo de projeto. Vai te ajudar em outras IA também, tá? São estratégias também

que a gente usa que são genéricas, vamos dizer assim, né? Tu vai conseguir aplicar em qualquer software de Vibe Code. Beleza? Bom, seguimos. Aqui eles colocaram um artigo e cara bem estilo Grockbot de ontem, tá bem magrinho, né?

A gente vê artigos da Kim gigantescos ali mostrando os resultados do modelo em várias áreas. Aqui eles vão lá, lançam um artiguinho ali meia boca, alguns benchmarks, um videozinho ali que foi feito provavelmente em meia horinha, né? E pronto, né? Anúncio bem modesto pro tamanho do burburinho que tá sendo feito. Aqui ele mostra alguns benchms, obviamente que eles se saíram bem, né?

E a gente tem aqui a posição do Grock, sempre bem combativa com os novos modelos ali das outras empresas concorrentes e muito melhor que a versão anterior, só com esse treino, né? Então ele explica a parte de treinamento, que é o que eu falei ali no slide ali, ele discorre mais sobre o que aconteceu, mostra mais alguns benchmarks, mostra como usar, né? O cara quer ganhar dinheiro, né? Então tu pode clicar aqui, ele te leva ali para a página de setup. Tu vem aqui, ó, tu já vai direto paraa tua dashboard, tu faz o login e aqui ele mostra que tem GR 4.6 e como tu pode

integrar, né? Experimentar grátis, ele te leva aqui. Não tava atualizado antes, tá? aqui no Grock Build, mas teoricamente dá para usar gratuitamente também no Grock Build. Só que, galera, ontem foi terrível minha experiência gratuita ali no Grock Bot. Então aqui eu

coloquei 10 doletas no na PI, tá? Eu já criei alguns projetos, então ele consumiu 5,50 e agora a gente vai criar mais alguma coisa aqui e ver como é que fica o consumo. Cara, achei bem alto o consumo pros projetos que eu criei. Depois eu vou mostrar para vocês. Eu criei dois jogos estilo One Shot e aí a gente vai ver mais no fim ali do vídeo, tá bom? Então a minha ideia aqui é estar

criando um projeto em tempo real para você com vocês, né? vendo como é que ele responde. Eu vou abrir o Open Code. Ele já vai est configurado ali no Grock 4.6, ó. Tá

aqui, ó, Grock 4.6 XAI, tá? E aqui a gente vai criar um projeto full stack web, tá? Que é o forte aqui do canal que a gente mais traz, né? Desenvolvimento web. Vai ser um rural de vagas com

triagem de currículo pela EA, tá? Então vou começar aqui, vou dar o prompt inicial, vou ler para vocês primeiro prompt ali que é folding landing page, fazer a avaliação de design que o modelo cria, né? Então eu pedi aqui para ele cria um projeto chamado vaga certa, stack obrigatória do projeto, next com typescript o indl, uma stack padrão de agente, né? vocês vão entender. Se chama vaga certa é o mural de vagas onde empresas publicam posições e a IA faz a triagem dos candidatos pontuando cada currículo contra os requisitos da vaga e devolvendo um ranking pronto para o recrutador. Nesta etapa, construa apenas

a landing impage pública do produto e ela precisa ser bonita de verdade. Coloquei aqui os requisitos da Landing page, direção visual para entender como é que eu quero o design e mais algumas instruções aqui, tá? Então vamos ver como é que ele responde isso, ó. Então ele já tá criando aqui vaga certa, já tá fazendo scaffolding, a princípio tá respondendo rápido. Se eu não me engano, o Open Code ele não eh contabiliza o tempo todo, né, para desenvolver as tarefas, galera. Mas ele tá fazendo

aqui, ó, tá vendo a etapa de raciocínio com Tudos, tá rodando os comandos no terminal, tá mostrando o gasto aqui até pra gente ver, né, já que a via PI ele contabiliza. Vou tentar compactar o contexto para não faltar crédito, né? Não quero investir mais no Elon Musk. Vamos ver aqui como é que ele desenrola, tá? Então, galera, a velocidade de resposta tá bem rápida, tá? Não tendo o

que reclamar. Às vezes as IAS lançam, ficam bem sobrecarregadas, né? E aqui tá tudo tranquilo, sem problema nenhum. tá entregando bem rápido. Gostaria de ter o contador total aqui do tempo para mostrar para vocês. Cara, como é via

API, provavelmente vai consumir bem mais que o Grock Build, né? Mas vamos ver aqui o final para ver se bate ali naqueles valores passados, né? Ó, galera, então ele terminou aqui, tá? Fez toda a parte de build também, fez o teste. Então vou botar aqui, ó, inicie o projeto para eu testar. Já vou rodar

aquele compact porque rapaziada o negócio aqui já tá violento, ó. Então aqui galera, ele abriu a 3002. Vamos fazer o teste. Ó, meter um light dark aqui, tá? É meio padrãozão ali, né? Esquisito,

digamos assim. As coisas sem animação, sem o cursorzinho, certo, né? O i ox mandou lembranças e é isso. Abemos, né? Não sei se é aquele GPT 5.6 só todo, né?

Mas vamos lá pra segunda etapa. Então agora, galera, fazer autenticação aqui do projeto. Só vou esperar ele terminar. Na verdade, ele tá processo em andamento, né? Ó, a autenticação vai ser o seguinte. Vou ter que implemente a

autenticação e a funcionalidade principal do produto, mantendo a land page pública intacta e seguindo a mesma identidade visual. Autenticação: cadastro e login com e-mail e senha. Dois tipos de conta escolhidos no cadastro ou empresa ou candidato. Sessão persistente, proteção de rotas servidor, não apenas escondendo o botão da interface, né? Então, segurança. Ao

entrar, cada tipo de conta cai no painel correspondente. Painel da empresa, eu expliquei como é que é, né? Tem tem um formulário de publicação de vaga, listagem de vagas, tela de detalhe da vaga, do candidato, mural com todas as vagas abertas, tela de detalhe da vaga, inscrição da vaga colando o currículo em campo de texto, lista das candidaturas do candidato, bloquear a inscrição duplicada na mesma vaga. Falei do banco de dados, tá? E também aqui expliquei como deve ser a interface. Bom, ele

começa a construir aqui, identifica que é uma tarefa grande, né? Vai classificar, tá vendo? Estura do projeto já foi metade da nossa verba. Oremos, né? Ó, aqui ele tá fazendo um sid também. Isso

é interessante. Ele já se prontificou nisso, né? Vai criar alguns dados padrão pra gente poder fazer o teste também, o sistema já ter alguma coisa para ver, né? Não ficar tudo aquele vaso aqui, né, galera, só pra gente acompanhar os gastos, né? Legal que ele vai separando também entre tipos, né, de de gasto, como cash, o texto do prompt, raciocínio. Bem interessante, né? E aqui

já se foi 12 milhões de tokens, né? Não só para aquele projeto, como eu falei para vocês, criou outros jogos ali de One Shot para testar o potencial do modelo nesse sentido também. Então, contabilizou para isso, né? Mas esses 2.84 são só desse projeto aqui que a gente tá criando, que é o nosso querido Vagerta.

Bom, galera, ele terminou aqui e, cara, consumiu tudo mesmo. Estamos mal das pernas. Vamos ver se funcionou o sistema. Até então tem esse login aqui para usar como empresa. Eu vou entrar aqui, ó. Vamos fazer autenticação.

Senha 1 2 3 4. Ó, aqui é uma empresa. Ele vê as vagas que ele criou, as pessoas que se candidataram. Posso abrir o currículo, né? Tá bem mal feito, mas tem. E aqui eu posso fechar a vaga, ó.

Eu vejo as vagas, tá fechada, né? Tem uma diferença de layout. Bem ruim isso, né? Posso publicar. Tem algumas validações, apagou tudo ali quando eu pressionei, então a validação tá no backend, não foi feito nada no front.

Cliquei, ó, não apareceu nada, só resetou tudo de novo, porque o requisito é tipo label ali, né? Aí precisa clicar para adicionar. Tá bem ruim essa parte de validações. A vaga foi publicada com sucesso, pelo menos dá para fazer isso aí. Ela aparece aqui e fechou. Então, deu certo. Agora

vamos fazer como candidato. Cadastrar aqui. Cadastrei. Conseguiu todas as vagas, né? aquela vaga recém criada da pessoa ali.

Aí aqui eu tenho que botar o meu currículo, carte apresentação. Currículo tem que ser pelo menos 40 caracteres. Ó, me inscrevi, consigo ver que eu já me inscrevi. Então, tá tudo certo, cara. O fluxo deu certo, tá tudo OK. Tem alguns

problemas, né, alguns detalhes. Claro, mais um prompt a gente já corrigiria, mas para mim faltou um pouco, né, cara? Sinceramente, não tá a nível do sol. O open code que a gente utilizou, ele tem um hardness, né, bem brando assim, então ele não vai atrapalhar tanto o modelo, é feito para isso, né, então não é culpa dele, tá? Vamos ver aqui os jogos que eu criei com o One Shot. Primeiro jogo era

um jogo de corrida, tá? Então a gente teria aqui ele iniciando, mas ele nem iniciou, tá? Foi isso que aconteceu nesse jogo aqui. Vou tentar corrigir isso com o promptor que ainda nos falta ali. Só deixa eu ver se é esse.

Não, é esse aqui. Vou dar aqui, ó. O jogo não inicia. Corria. E o outro aqui ele funcionou. Um tower

defense isométrico, onde a gente tem que defender o portão e vai vir as ondas aqui dos cantos. Então vou colocar aqui as torres para vocês verem.

Tem mais dinheiro. Eu posso iniciar a wave. Tem aqui umas magiazinhas, ó. Congelou também. Tá funcionando. Posso

aumentar a velocidade? Ó, esse aqui deu certo. Bugou o inimigo. Acho que matou com a magia e ele ficou bugado, né? Aqui eu posso volir também, né?

Ó, fiz os upgrades, ele muda um pouquinho ali no modelo, né? Isso aqui tá bem funcional. Os modelos estão ruins ali, mas dos inimigos, né? Mas cara, dá para acertar, né? Não tá tão horrível assim.

A gente chama as waves aqui e dá tudo certo. Ó, um prompt só consegui fazer isso aqui. Daí foi 1/4 ali da verba, né? Foi 2,50 mais ou menos para cada jogo. Então ficou legal aqui, ó.

Passou o bicho aí. Quando termina as vidas a gente perde, né? Então, deu certo. Vamos ver se ele corrigiu. Pode tá corrigindo aqui e vamos aguardar para ver se a gente consegue fazer essa correção e testar aquele outro jogo ali.

Aqui, galera, ele tá passando um pouquinho da cota ali. Acho que eles fazem isso lá. Eles te deixam gastar um pouco mais, acho, para não interromper a tarefa. É porque esse crédito aqui eu não tenho, né? Tá negativo, muito provavelmente. Então, legalzinho essa

parte também, né? Cara, depois ele desconta da próxima inserção que tu fizer, mas pelo menos tu termina o que tá fazendo, que é interessante. Bom, galera, ele terminou aqui e disse que agora vai rodar na porta 3080. Então, vamos ver aqui que acontece, ó. Então, é isso, ó. Eu não rolou,

simplesmente não inicia. Então, ele não conseguiu fazer esse cara funcionar. Essa outra opção também não vai. É isso, né? Aí agora é destruição de tokens, né?

Nem vou insistir mais nesse cara aqui. Beleza? Mas fica aí a dica para vocês, né, galera? Testem o Grock 4.6 aqui. Dá

para usar grátis, deve ter alguma forma de usar ele com alguma limitação, né? E ver se funciona pro caso de vocês, tá? Provavelmente aqui pelo Grock Build. Bom, não se esqueça também formação cloud code, galera, as vagas estão quase abertas e quem se inscrever aqui vai garantir aquele desconto que eu comentei, mas os bônus especiais que eu tô preparando para a turma dos membros fundadores, tá bom? Então, o link aqui no comentário fixado. Uma última coisa,

galera, a Hosker, ela tá uma promoção aqui nos servidores VPS, parceira logo data aqui do canal. Nós temos nossos projetos hospedados lá, recomendo, pois eles têm valores muito acessíveis. para máquinas excelentes. Então, usando o nosso cupom, que o link também vai tá na descrição aqui, vocês vão ter acesso a uma máquina excelente para colocar os projetos de vocês no ar. Recomendo muito o KVM2, beleza? É um tier intermediário

aqui, ele tem recursos suficientes para rodar vários projetos ao mesmo tempo, tá? Além disso, a Ros que tem servidores do Brasil, então tem baixa latência, né? Isso vai fazer com que a tua aplicação seja acessada mais rápida pelos clientes, usuários. Existem alguns templates aqui, tipo, para tu poder instalar alguns sistemas operacionais ou até mesmo aplicações sem precisar se virar lá no terminal, tá? Aí basta clicar aqui e aplicar nosso cupom. Você

vai ter, além da promoção que tá rolando agora, mais 10% de desconto. Ajuda bastante, tá bom, galera? Bom, quero saber as considerações dos senhores e das senhoras a respeito aí do Grock 4.6. Eu acho que esse benchmark estão meio inflado, tem que testar mais um pouco, mas eu ainda fico com OP 5 e GPT 5.6.

Para mim tá mais viável, mais consistente e as assinaturas também são mais em conta, pelo menos a do Codex, né? A do cloud é um pouquinho mais cara e tal, mas o modelo entrega bem também. Então na minha concepção, né, vale a pena fazer o investimento, mas o GPT, se a gente comparar a assinatura com Grock Build, é um pouco mais barato, porque acho que o o Grock Build começa com $30, né? O GPT 5.6 começa com 20, se eu não me engano. Bom, então tá dando largada

os comentários. Não se esqueça também deixar aquele like e se inscrever aqui no canal. Também esqueci de falar membros, galera. Os membros têm vídeos exclusivos aqui. Toda semana a gente coloca um vídeo novo. É uma perspectiva

mais aqui da empresa, né, de como eu uso a para criar projetos. E também a gente criou um grupo VIP de WhatsApp para que vocês possam trocar uma ideia entre si. Estarei lá também. Estou lá, na verdade, né, que já tá rolando várias discussões bacanas. É isso. Fico esperando vocês aí

no próximo vídeo.