---
video_title: "Vibe Design: O Google Stitch agora faz isso e É ABSURDO (veja tudo que mudou)"
video_id: HuGYy8oGyDM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HuGYy8oGyDM
video_date: 2026-03-19T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Google Stitch não é mais aquela ferramenta de gerar telinha. O update que saiu transformou o Stitch num canvas de design com IA que você conversa por voz, protótipa com um clique e exporta direto pro Antigravity como código funcional. Vibe coding você já conhece. Agora chegou o vibe design. E é tudo grátis.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_novidades_stitch
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A interface mudou completamente. Agora é um canvas infinito onde você arrasta imagens de referência, cola textos e trechos de código como contexto, espalha múltiplas telas do mesmo projeto e faz zoom entre visão geral e detalhe. O canvas vira seu quadro branco digital. Você joga tudo que inspira seu projeto ali e o agente usa como contexto pra gerar os designs.
   
  O agente de design novo não é mais um gerador de imagem que cospe um layout. Ele raciocina sobre a evolução do projeto. Você descreve o objetivo de negócio e a intenção, não a tela. E com o Agent Manager você abre múltiplas linhas de exploração ao mesmo tempo: uma mais colorida, outra mais minimalista, outra mais ousada. Cada uma com seu agente trabalhando em paralelo. Compara, escolhe a melhor e continua iterando.
   
  O Stitch agora tem o DESIGN.md, um arquivo markdown que define seu design system: paleta de cores, tipografia, espaçamentos, componentes e regras de layout. Você pode extrair de qualquer URL passando o link de um site que admira, criar do zero descrevendo o que quer, ou importar de outro projeto. Cria uma vez e aplica em qualquer projeto novo. E o DESIGN.md viaja pro Antigravity, o código gerado vai respeitar seu design system.
   
  O prototyping mudou tudo. As telas agora se conectam, você vincula uma na outra e aperta Play. O protótipo roda ali mesmo no Stitch, clica nos botões e navega entre telas como se fosse o app real. Tem o Imagine More Screens que analisa o contexto do seu app e propõe telas que fazem sentido. E QR Code pra compartilhar o protótipo: abra no celular, mostre pro cliente, faça teste de usabilidade. Tudo antes de escrever uma linha de código.
   
  O voice mode é onde fica futurístico. Você ativa e fala direto pro canvas. Tem 8 vozes diferentes. Pede variações de paleta de cores, ajustes de layout, mudanças de componentes, tudo por voz em tempo real. O agente responde falando de volta com uma aura brilhante na barra de prompt. É como ter um designer do lado recebendo feedback verbal e ajustando na hora. Você não precisa digitar nada e não precisa saber o nome técnico de nada.
   
  Na parte mais poderosa do vídeo mostro o pipeline completo: design no Stitch exportado direto pro Antigravity via MCP Server. Configuro o Stitch MCP no Antigravity, instalo as Stitch Skills (stitch-design, design-md, react:components) e peço pro Antigravity importar o design e criar o app React completo com todas as telas do protótipo funcionando. O Antigravity conecta no Stitch via MCP, puxa as telas e o DESIGN.md, monta a estrutura do projeto e cria os componentes com os tokens do design system. De ideia a app funcional. Vibe Design pra Vibe Code. Tudo Google, tudo grátis.
   
  As Stitch Skills funcionam no Claude Code e Cursor também, não só no Antigravity. O Experimental Mode com Gemini Pro gera designs mais refinados com 50 gerações por mês versus 350 no Standard com Flash. O QR Code do protótipo é ouro pra freelancers que querem mostrar pro cliente antes de codar.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Google Stitch: https://stitch.withgoogle.com
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Google Stitch atualizou e agora está ABSURDO!
  01:05 A nova interface do Google Stitch
  02:50 Criando projeto no novo Google Stitch
  03:30 Design System e DESIGN.md do Stitch
  04:36 Voice Mode no Stitch para fazer Vibe Design
  05:35 Infinite Canvas no Google Stitch
  06:12 Utilizando Multi Agentes no Stitch
  07:22 Stitch agora tem Live preview da aplicação
  08:20 Stitch gerando heatmap da aplicação (mapa de calor)
  09:50 Stitch sugerindo novas telas da aplicação
  10:45 Exportando o design do Stitch para o Antigravity com MCP
  14:00 Vendo resultado final no navegador
  14:30 Minhas considerações sobre a nova atualização do Stitch
---
Galera, o Google Stet recebeu uma atualização absurda, com muitas novidades. A gente vai ver tudo aqui nesse vídeo. Para quem não conhece, o Google Street é um sistema do Google que tu vai utilizar para criar design de aplicativos web ou apps mobile. Ele utiliza inteligência artificial para poder gerar os layouts que tu precisa. E o melhor, a gente não precisa ter nenhuma experiência de design, porque ele vai justamente, né, utilizar toda a sua inteligência para esse propósito.

Ele é criado para isso. E com esses recursos ficou mais fácil ainda. E depois com o app pronto, né, com o nosso projeto pronto, nós conseguimos colocar ele numa IDE que a gente utiliza para programar, como por exemplo o Antigaraft ou Cloud Code. Isso porque ele tem MCP e é fácil de transferir. Vou mostrar tudo para vocês. Fiquem até o final do vídeo

que vai valer muito a pena. Não se esquece de deixar o like e também se inscrever aqui no canal para que eu possa trazer mais vídeos para vocês. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô explorando muito essas novas tecnologias da e trazendo só o que presta para vocês. Bora lá conhecer esses novos recursos do Google State. A galera, antes de começar, não se esqueçam, a gente tá com as inscrições da formação Vibe Coding aberta, tá? Que acontece aqui? Vai ter

treinamentos das melhores ferramentas de A, como graft, Cloud Code, Codex e outras, tá? Inclusive a gente tem aqui projetos com Stitch. Então, se tu se interessar pela ferramenta, se matricule nesse treinamento aqui também, tá? Que acontece, atualizações semanais, acesso vitalício, grupo VIP de WhatsApp para os alunos, enfim, super completo. Entrando na página que tá aqui na descrição e no comentário fixado, pode conhecer melhor treinamento, tá? Se ficar qualquer

dúvida, acesse a gente via WhatsApp aqui para poder tirar as dúvidas restantes, beleza? Bora seguir. Então, galera, eu tô aqui na home do Street. O que acontece? Basta acessar stitchwiifgoogle.com

que tu vai cair aqui também vai ter que fazer o login. Claro, e ele é gratuito ali, ele tem muitos créditos grátis, né? Então dá para utilizar bastante. Se tu for assinante ali do plano do Google, tu vai ter mais créditos ainda, tá? Qual que é a ideia inicial aqui? Bom, para

criar o projeto antes, a gente simplesmente colocava o prompt aqui e ele criava o projeto. Agora a gente consegue tá selecionando essa opção de paleta de design e já escolhendo alguns presets que ele tem. E isso vai fazer com que o projeto já nasça com essa cara aqui de design system. Então, vou dar um exemplo aqui para vocês. Vou escolher o Obsidian, vou descrever o projeto. Eu

quero criar um projeto de e-commerce para as minhas camisas que eu produzo em casa. Gere algumas páginas como home, página de produto e categorias. A gente começa assim, pode selecionar o modelo também. Eu recomendo o Finking aqui para começar o projeto pelo menos, tá? E também tem o ID que eu já utilizei aqui no canal.

Inclusive a tem dois vídeos de Google Stitch. Então eu vou deixar o izinho aqui, a tamb de um deles para vocês verem que é interessante porque é uma estratégia de começar o projeto aqui e também levar lá pro anti gravity, mas né avançando um pouco mais aqui eu vou focar mais nas novidades, tá? Então usem o thinking aqui a gente pode prosseguir. A novidade inicial ali daquela página é essa paleta de cores que ele já vai puxar o design system. Então, como vocês podem ver, ele mudou o canvas aqui.

Agora eles chamam de infinite canvas, que a gente vai poder trabalhar como se fosse um Figma da vida, né? Trazendo imagens e outras coisas aqui. E tudo que a gente arrastar para cá, a IA vai usar como contexto do projeto, tá? Então, enquanto ele gera aqui, vamos explorar a paleta de cores. Aqui não é uma simples paleta de cores, a gente pode estar modificando ela como a gente preferir.

Fonte, cores, raios, tá? E também tudo isso aqui vira um design MD que a gente pode alimentar a nossa IA com ele. Então isso aqui eu poderia transferir lá para um antigraft da vida e ele usar como base para criar o nosso projeto, para continuar o nosso projeto. É, vamos dizer que a gente exportou aqui do stit e agora eu vou continuar lá no anigraft. Uma hora isso ocorre. Então com esse

arquivo aqui a gente vai ter a possibilidade de sempre manter a persistência no design. Então é muito interessante. Bom galera aqui ele criou o nosso e-commerce. Então, vejam como o Stitch é interessante, porque ele vai criar com uma pegada diferente do que as IAS criam, né? Então a gente vai ter uma variação de layout, porque se a gente pedir lá para um cloud code, pintrap, geralmente tudo fica muito parecido.

Então uma maneira de a gente quebrar esse padrão é trazer pro street primeiro, tá? Começar aqui e depois levar para lá. Bom, outra coisa interessante aqui que lançou, né, é o voice mode. Então, eu posso chegar aqui, clicar no nesse ícone e agora o falar comigo, né? Aí, galera, aqui eu habilitei, então seria o meu prompt em voz, né? Ele já tá captando isso, mas

vamos tentar aqui eh pausar e recomeçar. Então eu vou criar aqui uma página utilizando voice mode. Ele entende português, mas ele tá respondendo em inglês por enquanto. >> Eu quero criar agora uma página de contato pro meu e-commerce seguindo o design já existente do projeto. >> Então vocês viram ali, ele começou a criação da nova página por voz. Então a

gente não precisa mais digitar aqui no Stitch. A gente pode trocar uma ideia ali com a IA. Claro que ainda não tá trazendo pro português, então tem esse detalhe, mas é possível a gente eh trocar essa ideia e evitar de digitar. Vejam aqui, tá gerando a nova página de contato. E a questão ali do canva infinito é a seguinte, eu posso estar arrastando imagens e outras referências que eu tenho. Só que eu vou dar um

exemplo, tá galera? Tipo um Figma, né? Isso aqui é bem comum, um Figma. E ele vai tá lendo todo que eu colocar a mais como contexto para tá? Então isso aqui faria com que ele levasse consideração para criar alguma coisa. Eu posso

referenciar essa imagem e tal. É bem interessante a questão do câmbio infinito. Então ele criou aqui, né, a página de contato, tudo mais. Beleza? E o que mais dá para fazer aqui? Agora a

gente consegue também trabalhar com multiaentes, que é bem interessante, porque às vezes eu quero criar duas telas e eu tenho dois prompts diferentes e aí eu precisaria esperar ou pedir tudo no prompt só, o que resultaria em uma demora extra ou, né, as duas páginas ficariem muito rasas porque eu mandei um prompt gigante e a IA não processou tudo. Então eu vou pedir aqui duas coisas diferentes e vocês vão ver como é que funciona. Então, crie a dashboard do sistema para a onde o admin os pedidos. Crie uma página de FAC, onde os usuários conseguem tirar as suas dúvidas sobre entregas, meios de pagamento e etc. Então aqui eu coloquei duas tarefas em paralelo, né? Ele vai trabalhar

multiagents, igual a gente gravit, né? Então é bem similar duas tarefas em paralelo sendo executadas. Uma já tá gerando aqui e a outra vai começar logo logo. Então dessa maneira ficar síncrono, nosso trabalho também vai ficar mais rápido. Então vejam aqui, ó, temos a dashboard, temos a página de fac. Outra coisa interessante também é

que a gente tem tipo um live preview, seleciona a tela aqui. Eu posso vir aqui em generate, protótipo instantâneo. Isso vai meio que simular uma visão web dessa página. V para essa outra visualização aqui, onde a gente consegue ver ali como o usuário final vai ver o site, né? Porque no design as coisas ficam todas aparecendo, né? Mas quando a gente vai

para um PC, a gente tem a tal da primeira dobra, que é isso aqui, que é o usuário, o que que ele vai ver quando ele entrar. Então é importante que a gente consiga entender o projeto funcionando, né, num ambiente real, vamos dizer assim. Aqui eu também vou poder trocar entre dispositivos, né, que é interessante para ver responsividade. Tem algumas outras opções aqui, sugiro vocês explorarem também esse recurso, beleza? Tudo que ele cria, ele vai jogando aqui. Então, o prototype agora

ficou aqui também, tá? É mais seguindo aquela ideia que eu comentei com vocês de eh Canva infinito, né? Tem essa eh funcionalidade também nova de mapa de calor preditivo, onde ele vai gerar um hitmap do nosso site, que é bem legal também. para entender onde o usuário estaria navegando na maioria do tempo, clicando e tal. Vamos ver aqui como ele nos retorna. Aqui, ó, ele gerou o mapa

de calor. A gente vai clicar aqui. Não sei se dá para ver, talvez a câmera seja na frente, mas olha só, se fosse, por exemplo, na home, ele ficou meio distorcido, né? A gente veria onde o usuário estaria trabalhando mais. Então, na headline principal, no CTA, na imagem do produto, a gente consegue ter uma predição de onde o usuário estaria utilizando o nosso site. Se a gente

tivesse, por exemplo, ah, sei lá, um foco maior nesse botão, talvez ele tivesse que mudar um pouco o design, deixar ele mais claro, uma animação mais eh visual e aí eu geraria de novo o hitmap e veria se deu certo, né? porque a gente pode querer chamar atenção para algo em específico. Outra coisa legal também é esse compartilhamento aqui no preview de QR code, onde a gente consegue tá utilizando esse QR para poder ver com um celular, né, de forma real. Então isso aqui é legal para poder ver no nosso próprio aparelho. Antes não tinha, tem mais um recurso que tu consegue estar utilizando no Stitch. E

outra coisa, galera, do protótipo, né, clicando agora em play aqui, a gente vai direto pro protótipo que a gente criou. essa funcionalidade aqui de imaginar uma nova tela. Então, a IA, ela também vai identificar o que tá faltando no nosso app e vai sugerir pra gente. Então, olha só, clicando aqui, ele vai agora fazer uma sugestão do que falta. Então, ah, detalhes de produto, frete, eh, confirmação de edição carrinho.

Então, vou colocar aqui a de frete, criar essa página e ele vai gerar pra gente. Então, é uma forma mais dinâmica a gente avançar o app do que tirar tudo da nossa cabeça, né? Deixar a trabalhando com isso também. Então, olha só, galera, ele criou aqui a página que ele sugeriu, né? Então, aqui, na verdade, eu entendia errado, né? Era uma

página que ensinaria, né, de onde vem a nossa matériapra até chegar na na pessoa, né, no cliente final. Então é isso que ele tava falando ali. Eu pensei que era a página de frete ali, onde calcula a o custo da entrega. Beleza? Bom, pra gente terminar aqui, eu quero mostrar para vocês a exportação pro antigraft da vida, né? Então, como é que

a gente faria isso? Basta vir exportar e aqui eu vou de MCP, tá? A gente pode vir em MCP e aqui eu vou em copiar comando, tá? Porque o MCP já está configurado, mas se o teu não está, tu pode vir aqui em configurar MCP, vai mostrar aqui, né, quais DS que tu pode configurar. Eu falei para vocês, né, anti grab, cloud code, tem tudo aqui. Ele vai dar o

setup. Só vou copiar o comando porque é isso que a gente precisa para colar a nossa IDE e entender exatamente o que a gente quer. Beleza? E antes disso, né, galera, muita gente me pergunta como é que eu crio meus prompts e tá tudo nesse guia de engenharia de prompt. Eu criei exclusivamente para isso, para ensinar vocês engenheir prompt, que é tão importante nessa era da EA que a gente tá vivendo. Link vai estar aqui na

descrição, não esqueça, faça um download aí totalmente gratuito, tá bom? Então, indo lá pro antigravit, que que a gente vai ver aqui numa pasta em branco, né? A gente tem que ter aqui em MCPs, manage MCPs. É só tu procurar aqui, né? Stitch, ele vai tá pronto aqui. Daí tu

vai configurar como o Stitch manda lá. E aqui depois tu vai ter as tools, né? Isso quer dizer que tá tudo certo, o teu MCP está funcionando. Aí com isso, pronto. Tu vem lá no agente e cola o comando que eu copiei lá do MCP. E aqui

ele fala exatamente o que precisa fazer para clonar o projeto. Aqui nesse caso, ele trouxe só uma tela. Então o que que eu posso fazer aqui? Eu vou excluir rapidinho, vou voltar para lá. Eu vou selecionar, pera aí, selecionar mais de uma tela, ó, assim. Aí, MCP, copiar comando. Aí eu

volto para lá e aqui eu colo. Agora vocês veem, ó, que ele tá trazendo até o design system aqui pro pro nosso antigraft. Então vou colar aqui, vou mandar prosseguir, né? Ele vai via MCP trazer todas aquelas telas, criando o projeto aqui, replicando o layout 100%. Lembrando novamente, dá para fazer no graft, dá para fazer no no cursor, no cloud code. Ferramenta aqui eu só

escolhi porque tava mais na mão mesmo, tá? A gente pode trazer outro vídeo no cloud code que você, se vocês quiserem, deixa aqui nos comentários. Inclusive, a gente tem uma playlist de cloud code aqui e também uma playlist de antigravity. Vou deixar a playlist de antigraph, já que eu tô usando aqui para vocês verem. E o vídeo inicial, a tum do vídeo inicial, que é um miniurso de antigraph, tá interessante. Se você

ainda não manja muito bem dele, começar por aí, tá? Vou deixar o izinho aqui. Acess, ó, galera, então vocês vão dando os aceites aqui, ele vai ficar pedindo alguns aceites para executar alguns comandos e ele vai conseguir trazer todos aqui as páginas que a gente criou lá. Beleza? Então, olha só, galera, terminou, ele trouxe tudo aqui, tá?

Nesse cenário eu não pedi nenhuma especificação de tecnologia, então ele criou tudo em HTML, tá? Mas a gente poderia criar em React, em next, né? Isso não importa. Então eu vou abrir aqui no navegador pra gente ver a similaridade entre as páginas. Vou usar o Live Server aqui. Então aqui tá a

página clonada, né, pelo MCP. Lembrando, né, galera, o Stitch atualizou o seu MCP e agora a precisão de clone tá muito melhor. Eu comentei isso no meu último vídeo, né, antes desse no de Google Street Qu Gravity, se eu não me engano. Agora a gente tem aí clones fiéis, né, das páginas que a gente queria lá. Antes ele comia bola um pouco e tal, não consegia colonar direito. Agora tá muito

perfeito assim. Talvez fica algum outro detalhe. Beleza? A gente consegue estar melhorando ali depois ver a prompt ou pedindo para ele refazer talvez tela por tela, porque como a gente pede muitas telas aqui, ele vai também trabalhar no contexto com muito mais dados e isso pode ser ruim. Então eu aconselho até trabalhar tela por tela. Beleza? Bom,

galera, então essas são as novidades do Stitch, né? E como a gente pode exportar ele também para IDEs utilizando o MCP. Uma estratégia bem legal. Dá para fazer também pro EA Studio ali do Google. Aí é mais fácil ainda porque são serviços que estão conectados, vamos dizer assim.

Quero saber o que vocês acharam. Comentem aí também. Não esqueça, deixa o like e se inscreva no canal. Isso ajuda bastante, me motiva a trazer mais vídeos aqui para vocês todo santo dia. Beleza?

Outra coisa, não esqueçam, formação Vibe Coding tem muita aula de anti gravity, muita aula de street e outras coisas lá. uma formação que vai do zero, do básico, não precisa ter conhecimento até os teus projetos no ar. E durante todo esse processo, a gente tem ali uma metodologia de quatro semanas, tu aprender tudo que tu precisa para criar qualquer projeto. Fechou? Então, espero vocês aí no próximo vídeo. Até mais.

Valeu,