---
video_title: "LANÇOU o GLM 5.3! O salto em código é de 6x, será? (Teste completo)"
video_id: hEp78Wqcg9U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hEp78Wqcg9U
video_date: 2026-08-15T14:00:22+00:00
video_description: |
  GLM 5.3 é a nova versão da IA da Z.Ai, será que vale? Te mostro tudo neste vídeo
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  GLM 5.3: https://z.ai/blog/glm-5.3
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Saiu o GLM 5.3, vamos ver se é bom
  00:24 Novos recursos e benchmarks do GLM 5.3
  04:57 Como usar o GLM 5.3
  08:36 Criando projeto com GLM 5.3 no ZCode
  12:10 Vendo resultado inicial do GLM 5.3
  14:54 Adicionando banco de dados e autenticação ao projeto
  18:30 Integrando IA ao projeto do GLM 5.3
  24:02 Jogo criando com GLM 5.3
  25:10 Considerações finais sobre GLM 5.3 e ZCode
---
Cara, lançou o GLM 5.3, nova versão da IA chinesa da ZI. Hoje vou te mostrar aqui tudo sobre essa nova IA, os recursos novos, benchmarks, como utilizar e também alguns projetos que eu vou criar junto contigo pra gente ver a real eficiência desse modelo, né, se vale a pena utilizar ou não. Então chega aí, bora lá, vamos entender melhor o GM 503. Bora. Bom galera, então vamos lá,

seguindo a onda ali dos modelos. chineses e até alguns ali do ocidente, a gente tem essa nova versão deles, sendo só uma melhoria de treinos, né? Então, o que aconteceu? Eles pegaram GLM 5.2, fizeram um treino, refinaram e aí colocaram esse resultado como GLM 5.3.

A gente teve isso no depsic, a gente teve isso no tá? Então a ideia é que parece, né, que as evoluções estão pouco mais lentas no mundo da IA ou as empresas só querem lançar alguma coisa para dizer que estão lançando. Foi anunciado dia 14 de agosto, hoje quando tô gravando, mas provavelmente tá vendo isso no dia 15, beleza? 750 bilhões de parâmetros, 40 ativos, 1 milhão de tokens de contexto, mesma janela do 5.2 e no code band interno, né? Então, ou

seja, num benchmark aí de programação, ele melhorou isso aqui além do 5.2, né? Então ficou muito melhor que o GLM 5.2. Pesos abertos em duas semanas. Então

isso aqui é interessante, né? Porque a maioria dessas chinesas é open weight. Então a gente pode estar instalando a nossa máquina, apesar de exigir PCs muito bons para isso. A gente tem aqui essa estratégia que eu falei para vocês, né, de post training, ou seja, houve houveram vários novos treinos, né, e aí nasceu essa versão, porque o 5.2 ele rodou um post training V1, como eles chamaram, né, em ambientes iniciais, RL curto. E aí agora com mais ambientes,

tarefas longas, originou-se o 5.3. Quanto mais longa a tarefa, melhor ou maior o salto, melhor dizendo, né? Tem aqui alguns benchmarks, claro, né, galera, tudo feito por eles, né, da AI. Eu não confio muito quando a empresa, a própria empresa solta, eu prefiro testar eu mesmo ter a minha opinião, mas pelos gráficos aqui a gente vê que realmente melhorou em várias questões, né?

principalmente aqui em programação, que é esse segundo, né? E esse terceiro aqui também programação com SW programação, né, de alguma maneira. Então, interessante pra gente, né? Então, o que o que eles fizeram, né? Eles realizaram benchmarks usando o cloud code e eles compararam com opos 4.8.

Então, na mesma tarefa, o GLM gastou menos tokens e também acertou mais, tá? Não adendo aqui. Eu testei um pouco no cloud code, que é um dos ambientes que eles indicam testar, né? Apesar do har e tudo mais, né? Também não curto isso, mas eles indicaram, então eu testei.

Consumiu muito o token, tá? Mas o resultado foi OK. Então, para mim não vale a pena. Acho que tem que usar no harness dele, que é o Z code. Já vou mostrar para vocês. Aí aqui eles

soltaram um pouco sobre cybersegurança, né? Então ele achou bastante problema, né? para severidades de nível médio alto em 269 projetos analisados, inclusive falhas de 1981, né, que já estavam rodando aí há muito tempo, ninguém encontrava. Legal, né? E aí agora onde dá para utilizar hoje via API no Zi, né? Só escolher o modelo

ali, certo? Coding plan, que é onde tu consegue usar o GLM com uma assinatura que consome menos tokens de API na no teu agent code preferido, né? No teu code preferido com Open Code, Cloud Code, não recomendo, não curti. Zcode, que é onde eu acho que é a melhor alternativa, tá? Até dia 31 de agosto, vai com esse limite de 1.5 vezes, né?

Então é como se tivesse aí 1 milhão de tokens, eles dão 1.H500. Não tem no Open Houter ainda, tá? E aí eles colocam aqui, né, os horários de pico, que é onde vai consumir mais, né? E aí quando tu coda das 3 à 7 da manhã, né? Não que

seja um horário muito bom, mas é onde tu vai gastar menos tokens, tá? Então vamos lá, vamos entender o que que a Z liberou dele pra gente. Só antes, galera, não se esqueçam, né, formação Cloud Code tá chegando. Se inscrevam se ainda não se inscreveram. O link vai tá aqui no comentário fixado. É a formação que eu

tô desenvolvendo agora, onde tu vai aprender cloud code básico avançado. Não só escrever promp na ferramenta, mas criar sistemas completos, robustos escaláveis, utilizando aí os modelos mais avançados do Cloud, né, o Opus 5 e outros. e também as estratégias e técnicas mais avançadas de Code para que tu possa realmente criar sistemas bons. Link aqui no comentário fixado. Eh, escrevendo aqui, né, tu vai ganhar um desconto especial de membro fundador e alguns bônus preparados especialmente para vocês.

Bom, soltar esse artigo, então um pouquinho mais completo, né, que o do Gemni que eu cobri ontem. Aqui alguns benchmarks, cara, é tudo coisa interna deles, né? Então não sei até onde dá para levar em consideração, né? A gente pode ver que tá sempre chegando próximo ou batendo o kim 3, né? E o verde aqui é o GLM 5.2, então ele tá

sempre muito melhor que o GLM 5.2, né? e dos outros modelos aqui que a gente vê que é GPT 5.6, Sol e Fable 5, também chega perto ali, né? E alguns critérios até passa.

Tem algumas comparações aqui em vários outros benchmarks, eles freezam que é forte em código, né? Aqui é a performance por effort level. A gente vê alguns modelos que aumentavam muito o custo quando aumentava o effort e às vezes não compensava, né, por causa da cura. A gente tá vendo aqui, né, que para mim pelo menos, né, o high ele é o mais vantajoso, né? O max provavelmente vai gastar muito token para ter um resultado não tão melhor.

Aí mais alguns benchm, ó. Nenhuma prova viva do que faz, né? Não gosto muito disso. Muito blá blá blá e pouca prova, né? Bom, galera, aí o que acontece sobre planos, tá? Eles têm esse

GLM coding plan. Com esse aqui tu consegue tá utilizando por $ por mês, tá? E nesse code play, né, ele tem a maneira de tu integrar com a IA que tu mais usa, tá? ou com uma IDE, só que aqui tu usa o harness da IDE, do Code agents, então eu acho que consome mais créditos e não acredito ser o melhor caminho. O melhor caminho é, na minha opinião, eh assinar o Code Play, né? Não muda

nada. A gente vai ter que assinar ele, só que usar o Z code, que é a IA, é code agent deles com harness deles, tá? Então, é assim que eu vou usar também, mas como eu falei antes, eu fiz um projeto no cloud Code, consumiu bastante e agora eu vou para esse cara aqui e vou criar os exemplos futuros nele. Beleza? Bom, galera, que que aconteceu, né? Eu

usei antes para criar aquele projeto e, cara, olha só, até tá rodando, eu acho, de alguma maneira, esses tokens aqui. Ele não para de consumir, não entendo o que tá acontecendo, mas a usage mesmo do GLM para mim sempre foi ruim, tá? Então eu vou criar aqui o que der e depois eu mostro para vocês como que ficou o projeto ali, tá bom? Esse aqui é o Zcode. Aí tu baixando ele, fazendo a configuração com o teu plano, ele já habilita ali o GLM 5.3, né?

Apesar de eu achar que há alguma pegadinha aqui, galera, porque vocês forem acompanhar aqui o consumo de tokens, ó, ele usa em alguns processos de LM 4.7, sabe? Então ele não tá utilizando só o 5.3. Eu não tô em nenhum momento usando o 4.7, então

acho que eles estão dando uma roubadinha também aqui, né, ou algum processo que usa ele por alguma função ali, mas acho esquisito, tá? Então, voltando aqui, já abri o projeto na pasta, ele tá com essa flagzinha ali de cota de 150%, né, como eu falei para vocês, teoricamente tenho mais limite usando por aqui, tá? Então vou criar o projeto. A ideia é aquela mesma, né? Criar um projeto Fteck Weba gente testar aqui o tempo de resposta folding. Aqui o GLM responde mais

rápido, né? Geralmente lá em outros agentes ele demora um pouco mais. Uma galera me alertou sobre isso nos comentários aqui. Então no Zcode fica aceitável, mas lá nos outros é bem mais lento, tá? Então eu pedi para ele criar aqui uma nova pasta chamada prompt, certo? totalmente separada e monte nela

o projeto chama um projeto Nexts Typecript ind projeto não usa banco de dados toda a persistência acontece no navegador via local storage aí esse projeto prompt certo é uma biblioteca pessoal de prompts em que a inteligência artificial reescreve critica e dá nota para cada prompt salvo. O público é quem programa Zar todos os dias e cansou de perder o prompt bom no meio do histórico pro chat. Ou seja, o cara vai colocar um prompt lá e a vai criticar de alguma maneira te dar uma versão melhor, tá? Então além disso, a gente vai criar uma landing page para testar as capacidades de design do modelo, né? Eu pedi para ele não usar nenhuma skill, isso vai reforçar o 5.3 pur, né? E ainda mais no harness

dele. Então não tem desculpa. Estrutura da da página é essa daqui. Cabeçalho, sessão do topo com duas colunas e empilhado no celular. À esquerda, uma etiqueta pequena acima do título, um título de no máximo sete palavras. Eu

explico ali como é que tem que ser. Sessão de benefícios, sessão que explica o fluxo em quatro passos, sessão de perguntas frequentes, faixa final de chamada para ação e um rodapé. Fiz uma direção de arte aqui do design, né? E aqui falei sobre a COP e coloquei alguns requisitos de responsividade. Então ele já começa aqui respondendo muito bem. Ele fez um processo de

pensamento. Tô usando effort no high, tá? Dá para economizar um pouco de tokens. E vamos acompanhando o consumo lá também, né? Pra gente ver se vai esfarelar o nosso consumo ou não vai, né? Ó, 12% só num prompt, 22% do uso

semanal. Cara, não dá para usar no plano inicial. E o segundo plano de $80, sabe? Na minha visão, cara, se não tem uma qualidade absurda, o não precisa nem olhar para trás, é Codex ali, né? Chat PT Plus. E é isso.

Mas vamos ver, vamos dar o nosso voto de fé aqui. Eu sempre teste de LM e me lasco, né? Mas vamos ver o que aconteceu com esse refino nos treinos, né? Ó, então ele terminou, ele foi muito rápido mesmo, né? Vamos ver aqui que apareceu.

Ó, vou abrir no navegador para ficar mais fácil de ver. E tá aí, né, galera? Ã, layoutzinho bem e slop, né? Não tem muito o que falar, nada ultra bom assim, né? Pedimos e levamos, vamos dizer assim, né? Vamos ver aqui a

a próximo passo, né? Biblioteca. Beleza. Vamos acompanhar o consumo. Ó, não mudou muito, né?

ou notalizou, né? Vamos ver agora. Já vou encadear o segundo prompt aqui, tá? Que eu vou fazer, eu vou construir a biblioteca de prompt na rota biblioteca. Continua sem banco de dados, tudo salvo no local storage e o modelo de dado de cada prompt salva. Como é que ele vai

salvar o prompt, né? Identificador próprio, título, texto do prompt, lista de etiquetas, né? labels, data de criação, última alteração, marcação de favorito e um histórico com as versões anteriores do texto. A ideia é ficar melhorando, né? Tela da biblioteca, como é que tem que ser, né? Barra superior,

campo de busca, lista de lista em cartões, né? Dos prompts, contador total, botão de novo prompt. Ao clicar em cartão, abrir a visualização do prompt, exportar toda a biblioteca, né? Se a gente quiser tirar os dados de lá, estado de vazio bem resolvido, atalho do teclado, né, para ajudar na usabilidade e aqui alguns cuidados obrigatórios pra gente manter a persistência em local storage. Bom, galera, então ele devolveu aqui, tá? A gente tem a parte da

biblioteca. Vamos ver se tá funcionando de fato, né? Vou abrir ali abrir a biblioteca, né? Não tem autenticação aqui. É basicamente isso por enquanto.

Tá um novo prompt que eu coloquei ali. Posso mudar a cor da label e ele fica aqui. Beleza? Então temos a funcionalidade pronta aqui, né? Bom, galera, e agora eu quero fazer uma mudança radical. Eu quero

adicionar banco de dados, né? Vamos dizer que eu testei o meu MVP, deu certo e agora eu quero melhorar isso. Eu quero que essa aplicação vire real, digamos assim, e a gente vai fazer essa adaptação também. Monitorar aqui o uso de tokens. Ó, agora parece que pelo Zcode realmente a coisa fica controlada, né? O problema é utilizar em outros

providers. Então não usem em outros, usem o plano de vocês no Zode que vai responder muito mais rápido, né? e vai também economizar muito o token. Tá essa parada 150% também, né? Então ajuda, né?

Então agora é o seguinte, agora o papo reto vai ganhar banco de dados e área logado de qualquer coisa, o projeto já existe, já tem a land page pronta, né? Falei isso para ele não pugar também, né? Eu boto que ele vai criar um banco SK, cria o esquema, a migração, conexão do zero, porque não existe. Eu explico que era autenticação, e-mail guardado com hash, sessão persistida e eu falo para ele fazer algumas telas. Aí o prompt vai ser esse aqui, galera. Ó, agora troca a

persistência do prompt, certo? Sai do local storage e entra banco de dados. Não reescreva o projeto do zero. Não crie passa nova. Converta que já existe.

Mantendo as telas. Eu boto aqui como é que vai ser o banco, né? Skelight com RM, modelar as tabelas, criar migrações para avançar o sistema, né? Aí vai migrar também os dados já existentes. E pronto. Aí a gente vai ter um banco de

dados integrado no projeto. Eu vou encadear aqui um prompt de autenticação para ver como é que ele reage também, se ele entrega tudo certo pra gente. Vou colocar aqui já para encadear, né? Vou deixar em que, ó. Daí ele vai esperar, né?

Vamos ver aqui como é que ele vai reagir. Eu já mostro prompt para vocês também, tá? Então aqui, galera, ele tá fazendo a troca, né? Não é algo simples. Vamos ver aqui como é que tá o consumo.

Ó, 21%, agora deu uma pegada, né? Mas vamos ver se a gente consegue terminar o projeto pelo menos, né? Até nesse limite de 5 horas, né? Como eu falei para vocês, o que mais consumiu para mim foi lá dentro do cloud code, né? Foi desenfreado mesmo. Aqui é

só aguardar, depois eu vou ver o resultado dos da adição, né, do banco de dados e da autenticação no nosso projeto. Bom, galera, então ele fez todas as mudanças aqui, ele respeitou os promptes encadeados, né? A primeira etapa de adição de banco demorou aí 12 minutos, né? e autenticação nove. Que aconteceu? Ele colocou na porta

3005. Então, só deixa eu checar aqui, ó. Vou entrar no projeto certo, né? Aí agora preciso logar para abrir a minha biblioteca e vou criar uma conta. Crio a conta e aparece aqui a a biblioteca vazia.

Erro inesperado, ó. Não consegui popular com exemplos. Vou colocar aqui algum prompt que eu tenho. Vou botar o inicial do projeto. A gente pode usar ele para testar, né, mais coisas.

Ó, favoritei, ele persiste, então tá tudo certo, os hot kiss funcionam, então o modelo tá bem responsivo, né? Vamos ver o consumo aqui. 40%, tá bem tranquilo, né, galera? Bem legal. Agora sim, botei mais fé no GLM, né? Então, lembrem-se, usem pelo

Zod. Ó, agora eu vou fazer a última parte que é a integração com IA. Vou colocar aqui o prompt. É o seguinte. Agora integre a IA, né, ao prompt certo.

A integração é feita por uma rota de API do próprio projeto chamada AP servidor, usando Open Houter com API. E aí aqui eu vou usar o modelo Deepsic V4 flash do Open Houter, tá? Que acontece? Eu testei essa integração com o IA lá no deepsic flash, se eu não me engano, e ele não conseguiu fazer certo, tá? Então não foi no GM 3.7

Flash, que foi o último que saiu. Vamos ver se o GLM entrega de primeira comportamento. Então, dentro da visualização de prompt, a gente vai criar um botão analisar com IA. Ao clicar, a aplicação envia o texto do prompt para rota de API e recebe de volta o Jon estruturado. Daí a gente vai receber nota de zer a 100, notas separadas em quatro critérios, três pontos fracos e uma versão reescrita.

Aí depois eu mostro como deve ser a interface do usuário, como ele deve tratar o estado, né? Até que a gente não recebe o prompt erro. E assim a gente vai integrar e a nossa aplicação. Outro ponto fraco, eu não tenho certeza, mas eu não é que não uso muito aqui o Zcode, mas eu não tenho editor de código, né? Aqui na tab eu só consigo ver review, outra conversa ou terminal, né? Não tem acesso ao código em si.

Então vou ter que abrir no VS Code para adicionar o o ENV, né? Então tá aqui, galera, ó. prompit, certo? Env, né? Aqui que eu vou colocar a chave depois. Só vou esperar ele me devolver

aqui, né? Ó, galera, então ele também entrega a essa parte com IA. Ele tá sempre abrindo uma porta nova. Não acho isso legal, mas tudo bem. Vamos ver aqui então o ENV local, né? Se eu tenho que se eu tenho

que colocar a chave de API. Ó, ele não transferiu pro local. Aqui a gente vai colocar nossa chave de API, né? Eu vou usar o Open Houter, né, galera, como vocês sabem, né? Rodeador de LLMs. Aí aqui é só criar a chave,

copiar e mandar bala lá, né? Então vou salvar e mandar ele reiniciar a aplicação. Pronto, coloquei a chave e salvei, né? Eu vou pedir para ele reiniciar aqui. Bom, então temos aqui o resultado final na porta 3007.

Ó, já abri aqui. Vou abrir a biblioteca. Temos nosso prompt e aqui tem o botão de análise com IA. Se funcionar de primeira, pelo menos tá na frente já nessa parte de integração com APIs do que o Gemnight 3.7 flash, né? Vamos ver

o que que acontece. Ó, veio mesmo, galera. Então a gente tem aqui que o prompt tá com nota 85, foi analisado esses quatro critérios, os pontos fracos aqui e a versão reescrita pela IA com a comparação aqui do lado, tá? Eu posso substituir e fica salva as ficam salvas, né, as versões anteriores. Então agora esse é o prompt recriado pelo Deepsic Flash aqui na nossa aplicação, né? Então, tudo certo, cara.

Gostei do resultado. Consumo foi resolvido aqui no no Zcode, como eu falei para vocês, né? Ó, mas ainda gastou bastante, né, galera? Porém, muito menos do que no agent separado. Mostrar o joguinho que eu fiz para vocês. Mas antes, galera, putz, não

posso esquecer, aplicações começam aqui, elas vão para o ar uma hora, né? Vocês vão colocar a aplicação de vocês em algum servidor. A gente tem aqui muitas opções de servidores VPS disponíveis hoje, né? Tá bem difundido, mas eu recomendo fortemente a Husk. Por quê? Eles

investem muito em segurança, galera, para que os dados de vocês fiquem seguros, projeto de vocês fique seguro. Então, para mim, esse é um dos pontos mais fortes que eles têm. Além do valor ser super acessível, né? Muita empresa cobra em dólar, eles trouxeram o valor pra real. A gente tem uma parceria de longa data com eles, né? Nossos projetos

estão lá. E eu vou deixar esse link aqui no comentário fixado para vocês conhecerem a hostia, entenderem melhor como é que funciona aí o VPS deles, tá? Ainda tem o nosso cupom Mateus H de Codar que com essa ofertinha que estão fazendo aqui nesse momento aqui, ó, de 73% off, tu ainda soma mais 10%, fica top demais o preço, tá? Recomendo muito KVM2. Para mim, ele é uma máquina que resolve muito esse começo de quem tá querendo hospedar sistemas, porque ele vai permitir tu colocar vários projetos ao mesmo tempo, né? É uma máquina que

aguenta isso, tem bastante armazenamento, então não vai ter problema em testar várias coisas ao mesmo tempo, né? Com vibe code a gente acelera a nossa produtividade e colocar só um projeto por vez limitaria muito o nosso potencial. Então, por isso que eu prefiro o VPS do que outros serviços aí que te permitem hospedar projetos individualmente, tá? Então, a minha escolha KVM2 tem esses servidores aqui no Brasil, o que melhora muito a latência, tá galera? Aí vocês vão clicar no botãozinho aqui, ó, e lá no checkout vocês apliquem em cupom. Pronto, tá tudo

resolvido aqui. Eu tô logado aí, ele não deixa eu aplicar o cupom, né? Mas vai clicar aqui. Fechou. Só adquirir e colocar o teu projeto no ar, né? Quem

sabe o prompt certo, tu coloque ele no ar e ele seja aí um sucesso. Bom, o joguinho, galera, foi esse aqui. Fiz com um prompt só, one shot. Ficou interessante, tá? Ó, tipo de ó avião colocar, passar pelos anéis ali, né? Meio difícil de

controlar. Ass geralmente criam, né? Os jogos com que são tipo de corridas, tem controles muito difíceis. Mas cara, por exemplo, aqui a ambientação, apesar de ser um desertão, né? Ficou bem rica. Tem uns bugs aqui,

né? O modelo do avião foi totalmente desenhado pelo pela EA, né, no 3DS, óbvio, mas eu percebo aqui que tem um certo carinho assim, né? Não foi qualquer coisa, né? ele realmente raciocinou para fazer isso aqui. Então, apesar de ter alguns bugs, como eu falei, serem facilmente corrigidos por outros prompts, né, a gente tem alguma coisa assim já jogável com prompt só, né? Muito legal

também, não te permite nem iniciar o jogo no começo, né? Ela ela requer mais alguns prompt de ajuste. Esse aqui não precisou, tá? Então, só para mostrar para vocês o resultado aí também, isso resultou em 100% do custo do meu de 5 horas, tá? Aí eu tive que esperar para fazer esse projeto aqui para vocês. Bom, vou deixar

alguns links aqui como o artigo do lançamento deles, quem quiser conferir, ver os benchmarks, acho interessante. Se tu quer aí aprender mais sobre o GLM, se tem interesse de usar, tem que ler para saber o que tá fazendo, né, o que tá mexendo. Beleza? Recomendo fortemente, como eu falei várias vezes, usar no Z code, já que aqui tu vai ter um consumo de tokens menor, vai ter aquele bônus ali de 50% no usage, que vai ajudar bastante a tu usar um plano desses aqui e conseguir fazer alguma coisa e ver se o modelo é para ti e talvez investir num pro, né? Bom, não se esqueçam, formação cloud code tá chegando, galera. Link pra descrição

aqui no comentário fixado. Quem se inscrever vai ter direito a um valor especial de lançamento de primeira turma também, bônus exclusivos. Tá pensando em hospedar dos projetos. Indico a Hoster é a VPS onde eu coloco também os meus sistemas e lá tu vai ter até o Code. O Codi é um suporte de a que entende tudo que tá na host. Cara, já me

salvou várias vezes, tá? Bem mais rápido que acionar um suporte, porque ele te responde na hora. É mais um diferencial deles, tá? E é isso, galera. Agora quero saber de vocês, né? Deixem nos

comentários aí que vocês acharam do GLM 5.3. Para mim assim é uma IA que, cara, ela tem um preço considerável, então não cogito tipo trocar um codex por ela. Para mim não faz tanto sentido, né? Mas é bom ir acompanhando os testes, ver como é que funciona. Vê que ela é

openweight, né? Um dia, sei lá, vai que desenvolve algum mecanismo que fique mais fácil de rodar num computador normal, essas IA, e elas começam a valer muito, muito mais a pena, né? É o que eu penso e também eh esse essa evolução desse ecossistema de IAS move as outras empresas, né, a fazerem mais evoluções. E cara, quem ganha é a gente, né, mesmo que tenha que pagar, né, a gente tem um produto melhor para poder tocar os nossos projetos, tá bom? Último aviso, membros aqui do canal tem acesso a vídeos exclusivos que eu posso semanalmente, coisas mais internas aqui da minha empresa, né? Estratégias que eu

uso para desenvolver meus sistemas e tem acesso a um grupo VIP de WhatsApp lá no WhatsApp, tá? Então, se tu quer conversar com outras pessoas que t o mesmo interesse que o teu, fazer uma comunidade mesmo, seja membro, qualquer tier serve e aí tu entra lá no grupo pra gente trocar uma ideia, beleza? Tô lá também falando com todos, galera. Então é isso, desejo a vocês um bom final de semana, né? Sabadeira e espero vocês aí no próximo vídeo, provavelmente segunda-feira.