---
video_title: "NotebookLM e Antigravity criam qualquer coisa! (projeto completo)"
video_id: 8ddBzjJdMbI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ddBzjJdMbI
video_date: 2026-02-11T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro o workflow que uso para criar projetos web completos combinando NotebookLM e Antigravity. Uma ferramenta planeja, a outra executa.
  
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_notebook_antigravity
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O processo começa no NotebookLM. Adiciono fontes relevantes para o projeto: documentações, referências de design, artigos sobre o nicho, PDFs com informações do cliente. Com essas fontes, o NotebookLM se transforma em um especialista no projeto e consegue responder qualquer dúvida com contexto real.
  
  Com o notebook alimentado, peço para ele gerar os prompts que vou usar no Antigravity. Em vez de eu pensar em como descrever cada funcionalidade, o NotebookLM já conhece o projeto e cria prompts detalhados e específicos. Isso acelera muito o desenvolvimento e melhora a qualidade do código gerado.
  
  Mas o workflow não para no código. Uso o NotebookLM também para definir estratégias de marketing para o produto. Ele analisa as fontes, entende o público-alvo e sugere posicionamento, canais de divulgação e mensagens que fazem sentido para aquele nicho específico.
  
  O mesmo vale para decisões de design. Com referências visuais e documentação de marca nas fontes, o NotebookLM ajuda a definir paleta de cores, tipografia, tom visual e diretrizes que mantenham consistência em todo o projeto.
  
  O resultado é um ciclo completo: NotebookLM como consultor estratégico que planeja e orienta, Antigravity como desenvolvedor que executa e constrói. Duas IAs trabalhando juntas para entregar um produto completo, do planejamento ao deploy.
  
  Se você quer criar projetos mais profissionais e parar de começar do zero toda vez, esse workflow vai transformar sua forma de trabalhar com IA.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre NotebookLM com Antigravity
  01:54 Explicando o Workflow de Notebook e Antigravity
  04:37 Iniciando a estratégia no NotebookLM
  09:11 Solicitando prompts de desenvolvimento no NotebookLM
  13:29 Iniciando o desenvolvimento no Antigravity
  16:15 Vendo o projeto criado no navegador
  17:55 Retornando ao NotebookLM para melhorar o projeto
  20:03 Conclusão do Workflow de NotebookLM + Antigravity
---
Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar como utilizar Notebook LM em conjunto do Antigravity para criar qualquer tipo de projeto, mas não só o código, desde a ideia, o MVP, o layout, o tipo de design, as cores, os textos que tu vai utilizar, a estrutura dele para ser um projeto diferenciado, projeto que vai ter usuários e vai crescer usando um passo a passo básico que pode ser repetido milhares de vezes se tu quiser, para criar muitos projetos e colocar eles no ar para que tu possa ter aí talvez uma renda ou construir os projetos que tu queira construir. Não precisa ter conhecimento prévio em nenhum desses recursos que eu vou te mostrar passo a passo na prática, criando um projeto desses contigo. Eu sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e há cerca de dois anos atrás eu venho utilizando muitas ferramentas da IA e trazendo aqui as minhas experiências, os projetos que eu criei, as vivências que eu tive com elas para que tu possa também aplicar no teu dia a dia, no teu trabalho e aproveitar muito a inteligência artificial. E para tudo, antes de seguir pra prática lá, galera, a campanha Faça Mateus Feliz, onde tu deixa um comentário aqui falando sobre o vídeo ou mandando uma mensagem de apoio dizendo que tu gostou, está dando muito certo. Eu adoraria continuar. Então, manda teu comentário

aí que eu vou te responder calorosamente com todo o meu carinho. Lembrando, né, apareceu a galera aí que reviveu lá das antigas lá da programação. Quem acompanhava tá só quietinho agora eles retornaram aí. aos comentários, eu fiquei muito feliz em vê-los. Então, continue, galera. Tá sendo muito bom

para mim, bem divertido e bem legal de responder. Beleza? Bom, agora sim, bora tocar ficha em notebook LM e antigravity. Vai ser prática do início ao fim. Bom, galera, antes de ir pra prática ali, eu vou explicar para vocês como é que funciona o workflow, né? Qual

é o fluxo que eu uso para criar esses tipos de aplicativo? E entendendo esse conceito, entendendo como as coisas funcionam, vocês vão conseguir repetir isso. E é aí que vai gerar os frutos, né? Vocês vão criar rapidamente vários projetos que vão ter impacto, né? Não projetos aleatórios e vão conseguir ter sucesso em algum deles, porque eles vão ter uma base bem fundamentada quando tu segue essa estratégia aqui, tá? Então,

nosso primeiro passo é o notebook LM, onde a gente vai alimentar com fontes que são relativas ao que a gente quer criar. Beleza? Ah, não tenho fontes. Vou te mostrar uma estratégia de como a gente pode encontrar fontes e deixar aí o notebook LM um expert do que a gente quer criar, tá? Então, a ideia aqui a gente coloque o máximo de conhecimento possível neles. Se tiver fontes, né?

Pode ser um PDF, pode ser Link, pode ser um vídeo YouTube ou outras coisas que ele aceita lá. Vai ajudar bastante no processo, tá? E aí quando ele absorve todo esse conhecimento, ele se torna um mestre no projeto, no assunto que a gente precisa. Ele vai ajudar a gente com as funcionalidades que o projeto precisa ter para ser um bom projeto, né? Para para não ser qualquer projeto, porque senão não precisaria dessa etapa, né? Iríamos direto pro TGraft. Ele vai

ajudar a gente com formas de monetizar. Então, como é que a gente pode cobrar naquele projeto por assinatura, por eh compra única, por crédito, né? Ele vai descrever as melhores estratégias. A definição do MVP, isso é muito importante pra gente ter mais agilidade ainda, a gente entregar o que precisa e depois aí a gente vai retificando com novas funcionalidades, como gerar tráfego, né? Como conseguir os nossos primeiros usuários, primeiros clientes, design, paleta de cores, estruturação, layout, né? Coisas que é difícil pessoa

ter todas essas noções aqui, né? Precisa de um setor inteiro. Inclusive eu sou ruim no design, tem alguns algumas noções assim do que que é bom e que é ruim, mas não sei elaborar uma paleta de cores, por exemplo. E aqui ele vai dar um norte pra gente, tá? Então, tendo isso aqui tudo montado, a gente vai fazer uma sequência de prompts para ele, né? Uma sequência estratégica, pelo

menos até a criação do projeto. Depois tu pode utilizar os teus próprios, tá? E aí com esses prompts a gente vai receber um deles, né? um prompt de criação do projeto. Então, com um prompt nós vamos criar o projeto todo que a gente precisa, né, o MVP. E aí depois o ciclo

se reinicia, ou a gente cria um outro projeto ou a gente continua naquele que deu certo, implementando novas funcionalidades, trabalhando na parte de trazer tráfego, clientes, usuários e assim o ciclo se reinicia ou, né, se prolonga se tu escolher um projeto para seguir. Beleza? Vamos lá então. Notebook LM. Não sei mexer, nunca vi na minha vida, não tem problema. A gente tem um

curso aqui de 24 minutos, se eu não me engano. Vou deixar a T aqui para vocês e o Izinho também. O editor vai me ajudar nisso para que vocês façam esse miniurso para aprender do básico avançado como funciona o debook LN. Então façam lá depois que vai ajudar a vocês terem, criarem notebooks melhor, tá? Mas mesmo não sabendo nada, vai dar prosseguir aqui, porque eu vou fazer passo a passo com vocês. Primeira coisa, é criar um

novo notebook, tá? E tudo começa em não usar essa tela inicial, em nomear o notebook, tá? Senão o Google vai dar um nome aleatório, né? O notebook vai dar um nome aleatório e ele pode nos responder de uma maneira equivocada, né? Como se a gente quisesse criar uma outra coisa ou não quisesse criar um projeto web. Então aqui nesse caso eu vou criar

uma calculadora de freelancer, né, para saber quanto que eu tenho que cobrar por hora e, né, idea ação de projeto vai ficar teu critério. Tu pode ir lá no no chat EPT, no cloud, pode ser a tua própria ideia e tu pedir 500 ideias para ele, né? Essa parte vai ficar contigo, beleza? Mas a ideia é que a gente já tenha uma noção do que a gente quer criar aqui. Então vamos lá. Eu quero

criar aqui uma calculadora de freelancer. Então vou nomear o notebook assim, projeto web, calculadora de freelancer, tá? Nomeei. E agora o ideal seria colocar as fontes. Então a gente vem aqui em adicionar fontes e tu coloca o que tu tem aí. Se tu tem

arquivo com PDF, se tu tem algum link, algum artigo bom, né, de blog, por exemplo, se tem algum site tenha algum informação relevante, vídeos no YouTube, algum criador que tu goste que fale sobre isso, aí tu vai inserir tudo aqui. Não tenho, não tem problema. Tu vai selecionar aqui, ó, deeper search, esse recurso aqui, vai fazer uma pesquisa profunda, como o próprio nome diz, na internet e procurar as melhores fontes pro assunto que a gente tá precisando. Então, tu vai colocar aqui um prompt mais ou menos como esse, tá? Vai alterar as partes que tu achar necessário para que tu tenha sucesso no teu projeto.

Então, o meu é esse aqui. Encontre artigos, né? Artigos seria sites, né? Sobre projetos de calculadora de freelancer, quanto cobrar por hora. Então esse aqui é o objetivo principal do app. Então ele tem que ter isso,

recursos que precisam ter, né, no no aplicativo, qual o design que mais funciona, como obter tráfego para esse tipo de projeto e como monetizar. Então são caminhos básicos que a gente vai ter que seguir para ter sucesso em qualquer projeto web que seja, né, galera. Então não importa se é um calculador freelancer ou se é, sei lá, um conversor de PDF, a gente vai ter que trabalhar nessas áreas aqui para que o nosso projeto tenha sucesso. Então vou dar um OK aqui para ele. Ele vai fazer a pesquisa. Esse processo aqui ele demora

cerca aí de uns 5 a 10 minutos, porque ele vai trazer em torno de 50 fontes, tá? E aí cabe a gente também a fazer uma análise delas, tá? Vou mostrar para vocês como pode, como é fácil fazer isso, né? porque não precisa entrar no site e tal, mas vamos deixar primeiro trazer tudo aqui e aí eu retomo aqui o vídeo, fazer um cortezinho pra gente seguir nesse processo, ó. Aí ele terminou aqui, né? E ele trouxe 37

fontes, né? Então eu vou importar, beleza? E aqui é normal que algumas falhem e é bom a gente remover isso para ele não ficar tentando sempre pegar essa fonte de novo, tá? Então deixa eu ver aqui, ó. Por exemplo, essa aqui falhou, teve aqui e essas três aqui também, né?

Então são quatro fontes que falharam. Pode vir aqui, ó. remover todas as fontes com file. Pronto, a gente elimina um problema possível no nosso projeto, tá? Então, ele até achou um vídeo.

Então, vamos dizer aqui que, cara, não sei se isso aqui tudo é bom. Então, eu vou entrar na fonte e aqui eu vou ter um resumo e aí eu consigo ver se a fonte vai ser relevante pro meu projeto ou não, porque mesmo ali com o deep research, ele pode trazer alguma coisa, nada a ver. Então fica a critério de vocês, né, e a cargo de vocês também identificar fontes ruins e aí vocês desselecionam. Por exemplo, ah, aqui eu vi que tem bastante que falar de calculadora. Vamos dizer aqui que esse cara aqui fala se marketing, ó, eu não quero esse de marketing afiliado, vamos dizer assim, né? Então eu seleciono.

Pronto. Agora as minhas requisições aqui pro notebook LM, elas vão ser, né, responsáveis, ou melhor, elas vão ser referenciadas somente pelas 33 fontes, tá bom? Como tá aqui embaixo. E é aí que entra a segunda parte da estratégia. A primeira ali é encontrar todas as fontes e tu colocar tuas fontes que tu tem também, né? Aí agora a gente precisa

começar a falar para ele o que a gente quer de fato. Então o primeiro pronto vai ser algo nesse sentido aqui, tá? E ah, não tô conseguindo copiar os prompt, tá muito rápido, cara. Simplesmente volta no vídeo, tira o printzinho e manda o chat apt, tá? Que é bem simples isso. Vai conseguir fazer e tu adapta

pro teu caso. Então aqui eu vou declarar minhas intenções. Eu quero criar um aplicativo web que será uma calculadora de freelancer. Então aqui tu pode mudar, ah, um app de celular, não sei o quê, outra coisa, não importa. Tu vai declarar o tipo e o que que ele é. Aí a

gente vai pedir, aliás, que eu tô falando ainda do da aplicação, né? Quanto que eles devem cobrar por hora, né? dicas para negociação e afins. A ideia é ajudar esse pessoal com os valores de uma forma clara e simples. Então aqui explicando o motivo. Preciso

de ajuda para planejar esse aplicativo. Descreva como vai ser o branding dele, né? Como é que ele vai ser eh exibido pro usuário, a questão ali de design, a questão de cores, né? Tanto que eu coloco aqui paleta de cores, como deve ser a COP, né? Como é que vai ser a comunicação com essa pessoa, já que ele é um freelancer, né? é diferente de uma

pessoa que é trabalhadora formal lá do CLT. Então tem todas essas nuances que vão ajudar nosso aplicativo se diferenciar em qualquer outra calculadora de freelancer que o cara só fez ali e colocou lá, tá? Features que o projeto deve ter, né? Quais recursos, como criar o marketing do projeto. Então aqui eu peço as diretrizes gerais que eu falei lá no começo para vocês, né? Que

tava lá no Scaredral. E aí depois por último a gente pede o planejamento completo, passo a passo para isso, tá? Então aqui nesse cenário eu já descrevi o que eu quero, tá? Então ele vai comentar tudo o que eu preciso fazer para ir em direção a todos esses eixos aqui que eu expliquei para vocês, tá? Depois a gente pode seguir explorando cada um deles, né? Aqui eu não vou fazer

os demais, né? Eu vou ir direto pro desenvolvimento aplicativo, mas tu precisa ir atrás de tudo isso para poder conseguir ter sucesso no aplicativo, né? Não adianta só criar o projeto e botar no ar. a gente precisa ter tráfego, a gente precisa converter o usuário. Então aí ele fala aqui, por exemplo, né, de da identidade visual, né, ele fala da planta de cores, ele fala aqui da cópia, né, do texto, ele fala quais são as funcionalidades essenciais, ele fala para ser útil no Brasil, deve além da aritmética básica, tudo mais. E ele vai

falar também aqui do projeto, né? Qual que é o MVP? cálculo matemático preciso com a opção de mail, não exige login para usar, isso mata a conversão inicial. Então ele foi lá e me deu uma descrição bem generalista ali do projeto, tá? E agora a gente vai de fato criar ele no antirap. Então meu próximo

prompt é direcionado a isso, ó. Eu vou já declaro a intenção de novo. Vou criar o projeto comigraphit. Preciso que você crie um prompt detalhado de como esse projeto deve ser e estilização. Então tô falando aqui de design, né? Qual que vai

ser ali a parte gráfica do projeto, né? que ela deve conter planeta de cores, qual que vai ser o fluxo do usuário ali para ele ter sucesso ali no que ele tá vindo fazendo no nosso sistema, funcionalidades que o sistema deve ter, estrutura do projeto, layout e copy, né? Então, como é que vai ficar ali? Vai ter uma barra lateral esquerda, vai ser direita, vai ter um título, qual que vai ser o texto, né, com a comunicação pré-definida. E aí no fim especifique bem cada funcionalidade para que o an gravit entenda o prompt e crie o projeto. Então com esse prompt aqui, né,

o prompt parecido que vocês vão fazer, ele vai escrever exatamente o que eu preciso colar lá dentro de graft para que ele crie o projeto todo para mim. Beleza? Então vou esperar ele criar aqui e já volto. Então olha só, galera, ele me deu o prompt para colar na antigraft. Então o que eu tenho que fazer é copiar isso aqui tudo e colar lá. Eu vou ter

exatamente o projeto que eu tô precisando, tá? Só que talvez vocês não sabem o que é antigraft, tá tudo bem. O Antigraft é uma ide, tá? Que é gratuita, né? IDE é um editor de código, tá? E ele

usa inteligência artificial para poder pegar nossas instruções e linguagem natural, como eu tô falando aqui com vocês, e transformar em código, beleza? Totalmente gratuito, né? Claro, ele tem uma limitaçãozinha, mas é enorme, né? Perto de qualquer outro ali, ele dá uma surra. Então é um excelente editor de código com IA pra gente poder criar os nossos projetos. A gente já tem o prompt

prompt, então a gente não vai precisar estressar com nada aqui, né? Todo o workflow guia para esse fim, tá? Aí novamente, ah, não tem conhecimento antigraph, queria aprender mais sobre. A gente tem um curso gratuito aqui no canal, uma hora de curso praticamente que vai te ensinar todas as funcionalidades, criar projeto, colocar no ar, tá? Vou deixar a tamb e o izinho aqui também para que vocês consigam se achar aí e fazer esse vídeo depois, tá?

Vai ser bem interessante para que vocês criem projetos melhores. Beleza? Aí quando tu baixar, tu vai ter aqui uma interface como essa, tá? a gente precisa abrir nele a pasta do projeto. Eu gosto muito de utilizar o Wit Manage, que é uma forma bem única do antiraft de criar os projetos falando com a gente de A, como se fosse um chat EPT que cria código. Então vou abrir o Pent Manager,

eu vou descer aqui embaixo, né, o teu pode ser que lá em cima se tu não criou projeto ainda, né? Vai clicar aqui em open workspace e vai abrir um novo workspace e tu vai acessar a pasta que tu e vai criar. para teu projeto. Então, tu cria uma pasta no teu PC e acessa ela via essa opção aqui, ó. Eu já acessei aqui e o meu é esse aqui, ó, calculadora freelancer, tá? Aqui a gente tem essa

caixinha de texto que é onde a gente vai colar o prompt e ele vai criar o projeto pra gente. Aí vou voltar lá e até um piquinho lá dentro. Se vocês querem melhorar também na criação de prompt de vocês, nós temos esse guia totalmente gratuito, tá? Ele tem mais de 50 páginas, é bem denso e fala sobre engenheiro de prompt, uma coisa que tu vai utilizar em qualquer ferramenta de a link na descrição, só acessar e baixar, beleza? Bom, dito isso, vamos copiar o propravit, ó, vou pegar daqui, ó, vou copiar, vou voltar pro antigraphit lá pro manager, colei aqui e vou mandar ele seguir, tá?

Não precisa mexer em nada, ele já vai estar na melhor configuração para criar o projeto da maneira certa. ele vai levar um tempo, talvez ele peça algumas confirmações de terminal, né, aqui nessa área que ele tá pensando, que ele tá falando aqui, talvez ele peça algumas confirmações para ti, para ter acesso à pasta, para executar alguns comandos terminal. É só aceitar tudo e eu vou fazer isso aqui também. Se aparecer eu te mostro, beleza? E se a gente deixar esse following aqui, ó, a gente vai ver ele criando os arquivos em tempo real, tá? Aí o que acontece? Basta esperar e a

gente vai ver o projeto no ar para entender o que ele criou pra gente. Ó, aqui, ó, é só aceitar, ó. vai aceitando até o fim. Talvez ele faça umas três, quatro perguntas. Essa fase inicial é assim mesmo, tá? Ó, demorou um pouco,

galera. Retornou aqui para mim. Aí eu vou pedir para ele abrir no navegador. Então, ah, botar aqui, ó. Execute os comandos e abra no navegador para mim, né? Ele falou que tem que executar NP

dev, né? Então, vou pedir para ele executar, n? Posso fazer isso? E aí ele vai automaticamente abrir automaticamente, né, no navegador para nós e a gente vai conseguir testar a nossa calculadora freelancer. Ó, aí abriu aqui, tá bom? Ele trouxe um design

interessante, né? Ele trouxe uma COP agressiva, né? Para de pagar para trabalhar, descubra seu valor real, né? Que é exatamente isso que o Freancer quer, né? Ele quer ter certeza que ele tá que ele vai ganhar bem, né? Então

aqui tu começa a definir, né? Ah, quanto tu quer ganhar líquido, por exemplo, aqui tá 11.000, aí tá meio bugadinho aqui, né? Esses detalhes a gente tem que pedir para ele arrumar depois, tá? Aí cada erro que tu encontrar aí que tu enfrentar no teu aplicativo, tu vai pedir para ele corrigir. Então botar

aqui, ó, 10.000. Então quero ganhar 10.000. Se eu quero ganhar 10.000, meu

custo fixo mensal é 1000, eu quero trabalhar só 6 horas por dia, né? Eu vou tirar 4 semanas de férias por ano, tudo mais. Aí eu tenho que cobrar 160 165,55/h, tá? Isso no meio, né? Mas no meio não dá para ganhar esse valor, acredito eu.

Então vamos dizer se é simples, racional. Aí eu vou ter esses impostos, eu tenho que cobrar isso aqui, né? Então ele me diz exatamente meu valor por hora. Essa é a calculadora, tá? Versão inicial NVP. Aqui vamos ver se tem, ó,

baixar card. Ele não gerou um PDF, ele gerou uma imagem, né, que é um um card, né, de cobrança, mas a gente poderia melhorar isso aqui e deixar um PDF, uma proposta mesmo para ele mandar pro cliente, tá? Uma funcionalidade futura pós MVP. Então aqui essa é a ideia. Tu vai ter o aplicativo, tu vai ver o que tem de errado e vai pedir para antigraphity melhorar, corrigir o erro e também eh implementaridades futuras, né, que é o pós MVP, que é o que a gente vai fazer com o notebook LM, né, já que deu o especialista do produto. Agora o ciclo

faz com que a gente volte para lá, tá? Eu gosto de prompts como esse aqui que eu vou mostrar para vocês. Olha só, acabei de criar o projeto, agora preciso fazer o planejamento de marketing, como obter tráfego orgânico, qual seria a melhor estratégia de tráfego pago, como deveria abordar ele nas redes sociais, né, o projeto, fazer o social mídia, quais formas eu poderia utilizar para cobrar dos meus usuários e além disso, incluo o planejamento prático para sair de zero a 100 usuários no mês. Então aqui ele vai passar todas essas instruções, inclusive eu poderia pedir novas funcionalidades aí para passar do MVP, né? Não ficar aí só no raso e ter um projeto bem completo feito pelo antigraft ou com a ajuda do Antigraft.

Só vou ver o que ele vai falar aqui. Então olha só, ele define estratégias de tráfego orgânico, tráfego pago, né? Como é que eu vou abordar no na rede social? Ele fala que o LinkedIn é o canal principal, marketing de afiliados, modelo fremium, SAS, né? Então eu tenho alguma coisa grátis, mas se eu quiser a proposta PDF é pago. Daí bota um

planejamento semanal aí para atingir os 100 primeiros usuários. Beleza? Então aqui agora é um ciclo. Eu vou voltar pro antigraft, vou representar nova funcionalidade, testo e volto pro notebook LM e vou melhorando o produto cada vez mais, seguindo esses planejamentos aqui e vou ter aí o avanço do produto. Lembrando, né, ainda posso utilizar as funcionalidades dele aqui para poder ter e materiais, não só o texto, né, de apoio para poder crescer esse meu projeto, essa minha calculadora freelancer ou o projeto que tu quer criar. Beleza, galera? Bom, e seguindo

essa ideia de IA, tá? Se tu quer aprender N8N, nós temos a formação agentes de A, tá galera? Que também é uma outra forma aí de monetizar com inteligência artificial. Tu pode criar tuas automações e vender pras pessoas. Daria para fazer um ciclo parecido ali com o notebook LM, mas em vez de terminar no anti graffit, a ponta final seria o N8N, onde tu criaria tuas automações. Aqui nesse treinamento a

gente ensina o passo a passo completo, né, de desde o zero da aprendes, beleza? Então, o link também vai tá aqui na descrição, fechou? Bom, fechamos então, né? Por hoje é isso. Espero que vocês tenham curtido, entendido a ideia, né? O workflow. Basta agora repetir os

processos, começa da ideação, né? Tu tem que ter a ideia do projeto criar para depois começar a extrair as fontes do notebook LM, dar os prompts iniciais e criar o projeto not gravity, colocar ele no ar e aí começar a ver o resultado. A ideia é que o o notebook Elim seja o especialista do produto, né? E o antibrive seja o executor para que a gente consiga colocar a ideia online, né? conseguir fazer o deploy dela.

Falando deploy, aquele curso que comentei de antigraft, ele ensina a fazer o deploy. V tu colocar o projeto no ar, então pode ser um bom próximo passo assistir aquele vídeo lá. Bom, se tu curtiu a didática, curtiu a ideia que eu trouxe aqui para esse vídeo, deixa um like, se inscreva aqui no canal também para acompanhar os próximos vídeos. Tô trazendo bastante conteúdo sobre IA antigravity, notebook LM, ferramentas que a gente apresentou aqui nesse vídeo. Beleza? Então vou ficando por aqui.

Espero vocês no próximo vídeo.