---
video_title: "Starcloud quer levar data centers para o espaço"
video_id: RtWuqI5nAmQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RtWuqI5nAmQ
video_date: 2026-01-17T22:01:38+00:00
video_description: |
  A Starcloud está desenvolvendo uma solução para levar data centers para o espaço. A ideia é usar a órbita terrestre para reduzir custos de energia, melhorar a eficiência e atender à crescente demanda por processamento e inteligência artificial.
  
  #Starcloud #DataCenters #Tecnologia #InteligenciaArtificial #IA #shorts
---
Tem uma empresa que tá levando os data centers lá pro espaço para treinar os modelos de inteligência artificial e usar os recursos infinitos e gratuitos que a gente tem à nossa disposição. Um deles, o nosso lind maravilhoso sol. Chega aí que eu quero te mostrar como é que isso tudo funciona. A empresa em questão a Starcloud, eles têm esse projeto ambicioso, levar os PCs lá pro espaço e utilizar o calor do sol para poder gerar energia e a radiação para resfriar os computadores. [música] Aqui hoje na Terra a gente tem várias limitações. Uma é o espaço físico para

ter todos esses datacenters e computadores. Outro é a respiração, né, que se utiliza a água. Isso é um dos grandes as grandes polêmicas quando se fala de inteligência artificial. E esses caras aqui querem levar tudo pro espaço pra gente não ter mais esse tipo de limitação. Se quiserem dar uma olhada, só entrar em starcloud.com e ler tudo

sobre. O grande problema aqui é o investimento inicial. Ele é muito alto e o retorno é só ao longo de muito tempo, porém depois se torna totalmente sustentável. Várias empresas gigantes já estão apoiando a StarCloud e uma delas, inclusive é a Nvidia, que como eu já comentei alguns dias atrás aqui, tá entrando forte no mundo da IA e fornece também as placas de vídeo para poder fazer o avanço da IA em geral, porque todas essas empresas utilizam placas de vídeo para treinar os seus modelos, que é muito mais rápido e melhor. E aí, tu acha que vai funcionar essa estratégia da Starcloud? Tu acha que eles vão

conseguir ter algo sustentável lá no espaço? Comenta aí que eu quero saber. E claro, me siga aqui para saber todas as novidades que realmente importam da IA, porque a IA nunca dorme, todo dia atualiza e tem ferramentas excelentes para poder melhorar o teu profissional e o teu pessoal. Bora lá. Tô te esperando.