---
video_title: "Nano Banana 2 acabou de ser lançado e está INCRÍVEL! (Confira tudo)"
video_id: EVEZjenfNHM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVEZjenfNHM
video_date: 2026-02-26T21:00:00+00:00
video_description: |
  O Google acabou de lançar o Nano Banana 2 e esse modelo tá num nível completamente diferente de tudo que existia antes. Texto perfeito dentro das imagens, informação em tempo real da internet, consistência de até 5 personagens, qualidade 4K e velocidade absurda. Testei tudo pra vocês.
  
  ❇️ Garanta seu desconto na Formação Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-vibe-coding
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Nano Banana 2 é tecnicamente o Gemini 3.1 Flash Image. O Google juntou a inteligência do Nano Banana Pro com a velocidade do Flash e o resultado é insano. Já tá disponível no Gemini, no AI Studio, no Flow, na API e no Antigravity.
  
  Primeiro teste: texto em imagens. Sempre foi um desastre em geradores de imagem, letras invertidas, palavras sem sentido. Gerei mockups de marca, capas de revista e cartões com texto. Resultado: texto perfeito, legível, bem posicionado. Isso sozinho já é revolucionário.
  
  Segundo teste: conhecimento de mundo e infográficos. O Nano Banana 2 puxa informação real do Gemini e da busca do Google. Pedi infográficos educacionais, diagramas comparativos de tipos de nuvem, imagem do Museu do Amanhã no estilo cubismo de Picasso e gráfico com população dos estados do Brasil com dados reais. Ele sabe como é o museu, puxa os dados populacionais corretos e transforma anotações em fluxogramas visuais. Isso antes era impossível.
  
  Terceiro teste: consistência de personagens. Criei um robô com cachecol vermelho e um gato com óculos e gerei 3 cenas diferentes na mesma conversa. O modelo mantém os personagens idênticos em todas as cenas. A chave é gerar na mesma conversa, uma imagem por vez. Pra storyboard, quadrinhos e conteúdo com personagem fixo é game changer.
  
  Quarto teste: tradução e localização. Pedi uma cena com texto em português e depois mandei adaptar pra Mata Atlântica brasileira com texto em japonês. Ele não só traduz, adapta o contexto visual inteiro. Poderoso pra marketing internacional.
  
  Quinto teste: qualidade visual e 4K. Gerei paisagem fotorrealista com zoom nos detalhes, retrato editorial com poros visíveis e reflexo no olho, pop-art estilizado e foto de produto estilo campanha Nike. Testei aspect ratios diferentes e o modelo adapta a composição de forma inteligente, não é só crop.
  
  Sexto teste: Nano Banana 2 vs Nano Banana Pro. Gerei as mesmas imagens nos dois modelos e comparei lado a lado. Fotorrealismo, texto complexo e ilustração estilizada. Na maioria dos casos o NB2 entrega resultado tão bom quanto o Pro, mas muito mais rápido. O Pro pode valer pra controle criativo extremo, mas pra 90% dos usos o NB2 resolve.
  
  Mostro como usar no AI Studio pra desenvolvedores. Selecionar o modelo Gemini 3.1 Flash Image Preview, testar prompts e pegar o código pronto em Python, JavaScript ou cURL pra integrar na API. Gerei ícones pra app, transformei foto em estilo Ghibli e criei visualização de dados com conhecimento real.
  
  Mostro como usar no Google Flow de graça, zero créditos. Geração de imagens, edição iterativa com pincel selecionando regiões específicas, variações rápidas com diferentes paletas de cor e preservação de sujeito em múltiplos cenários. Perfeito pra quem vende produto online.
  
  Preço na API: cerca de $0,067 por imagem em 1K de resolução, metade do que custava o Pro. Disponível no Gemini App, Google Search, Flow, AI Studio, API, Antigravity, Vertex AI e Google Ads.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Google lançou o Nano Banana 2
  01:14 Diferenciais do Google Nano Banana 2
  03:50 Testando o Nano Banana 2
  04:50 Teste de escrita em imagem do Nano banana 2
  06:38 Nano Banana 2 com Google Search
  08:44 Consistência de personagens no Nano Banana 2
  10:23 Imagens 4k no Nano Banana 2
  11:50 Nano banana 2 no Google AI Studio
  12:57 Nano banana 2 no Google Flow
  14:10 Minha opinião sobre o Nano Banana 2
---
É, galera, a gente tenta descansar um pouquinho, mas não tem como. Chegou o Nano Banana 2, tá disponível já nas principais aplicações do Google. E nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como tu pode utilizar ele e também os resultados que eu tive nos meus testes. Lembrando que o principal diferencial que tu vai encontrar sobre o Nano Banana 2 é o seguinte. Ele tem a qualidade do Pro, que é o modelo anterior, e uma velocidade muito maior. Então ele gera

imagens da mesma qualidade, só que com mais velocidade. É isso mesmo, já conferir logo logo. Eu sou Mateus Batis, programador há mais de 10 anos e agora vem explorando muito essas tecnologias da IA e trazendo só o que presta para vocês. Se tu curtiu essa ideia, não esquece de deixar aquele like, também se inscrever aqui no canal. Isso ajuda bastante o meu trabalho. Agora bora lá

ver esse Nando Banana dois. Só antes de começar aqui, galera, não se esqueçam, a gente tá com as pré-inscrições ali na formação Vibe Code, que é o nosso novo, mais novo treinamento, que vai lançar dia 9 agora. E se tu se inscrever nessa lista aqui, tu vai ter acesso a um desconto especial. O link vai tá aqui na descrição para tu poder acessar essa página. Basta preencher teu nome, teu e-mail e aí quando lançar eu vou te enviar o teu desconto, beleza? Então se

inscreve aí, dá uma olhada na página que eu explico melhor como é que funciona o treinamento. Tô te esperando lá. Bom, fiz aqui um infográfico, né, rapidamente pra gente analisar esses pontos do Nando Banana dois. Então, como eu falei, né, tem a inteligência do Pro e a velocidade desses modelos flash que eles lançam, que é muito interessante para fazer coisas pequenas, principalmente lá no antigravity, né? E aqui é o que descreve melhor no banana dois. Então a gente

teve uma evolução dos modelos bem rápida, né, lançado em agosto de 2025, que mudou bastante essa questão de geração de imagens dando banana. Em novembro o Pro, que também melhorou muito a qualidade e agora o dois lançado em fevereiro de 2026 hoje mesmo. Então ele tá utilizando esse modelo 3.1 flash image por trás, né, da geração de imagens. Ele é mais barato que o Pro. Se

for gerar imagens por API, 50% mais barato, tem uma velocidade muito alta e uma inteligência muito boa. Principais novidades, conhecimento do mundo. Ele consegue puxar dados em tempo real do Gemini e busca web. Então isso vai dar a possibilidade da gente criar imagens de algum lugar, de algum lugar do mundo, por exemplo, né? Ele vai ter conhecimento necessário para isso. Texto

perfeito. Renderização. Renderização precisa de texto dentro das imagens. consistência. Ele consegue manter ali a consistência de personagens entre imagens e também ele consegue gerar imagens com 4K. Isso aqui éudo tirar do

blog do Google, tá galera? A gente vai ver o teste na prática depois. Comparativo de preço, só para vocês terem noção, né? Então, por 1 milhão de tokens, no próxia 120 e aqui 60. Onde que a gente pode utilizar?

Atualmente vai estar disponível no Gemni, no Search, no Google Flow. no AI Studio e também já no Antigaraft, né, o editor IDE do Google, esse aqui. Então, se tu tiver interesse também em aprender antigraft, eu vou deixar o link de uma playlist aqui que tem tudo que tu precisa para dominar a ferramenta. Dá uma olhada lá, tu vai gostar bastante. E aqui eu trouxe alguns números que eles colocaram lá e também a questão de segurança e proveniência que eles citaram dentro do artigo, né? Então tem

a questão da marca da água. esse content credentials e tu vai ter uma possibilidade de verificar no demin ali as imagens. E para quem não gostar, né, da qualidade da imagem gerada, tu vai poder tá gerando de novo no modelo pro, né, que não é mais possível atualmente, só se tu gerar uma imagem e pedir para ele gerar de novo com o Pro, tá? Você tem que ter assinatura pro ou ultra para isso. Bora então agora acessá-lo. Bom,

aqui no GM basta tu clicar em criar imagem e a gente já consegue ver que tá na versão nova, porque ele aparece esses previews aqui onde tu pode gerar uma imagem baseado num desses templates aqui. Então, sei lá, vamos escolher aqui risografia, uma pessoa sorridente e comemorando. Então aqui a gente vai conseguir ver a velocidade, ó, n banana dois. Vamos ver quanto tempo que ele leva para gerar a imagem. Bom, galera, não coloquei um timer aqui, mas demorou uns 10, 15 segundos, tá? Vejam que ele puxou aqui

uma referência de um outro template que eu tinha utilizado. Então is tá meio bugado, mas ele gerou a imagem ali que eu solicitei. Sou sorridente e comemorando. Tá bom? Vamos ao que interessa. Vamos testar algumas das

coisas que eles falaram que veio nessa nova versão. Vou pedir aqui para ele criar um mocap profissional de marketing para uma marca de café brasileira chamada Café do Sul. Inclu o nome da empresa, os logran. sabor que aquece a alma e mostre uma xícara de café fumegante sobre uma mesa rústica de madeira. Foto realista: iluminação quente. Proporção 16x9.

Então aqui a ideia é trabalhar na questão de texto perfeito em imagens que eles trouxeram, ó. Então a gente tem aqui a imagem gerada, tá cara? Para mim, beleza, o texto tá OK, mas tá com aquele ar assim de a, né? Não está realista. Eu vou pedir outro promp aqui cria um cartão de aniversário com texto feliz aniversário Maria em caligrafia elegante inclua balões coloridos e confets. Então ele criou

aqui, né? Beleza, bem escrito e tal. E aquele outro recurso que eu falei para vocês, né? Ah, gerar com o pro, como é que fica? Agora tem que vir aqui nos três pontinhos, refazer com o pro e ele vai regerar a imagem agora utilizando o modelo Pro que a gente poderia fazer uma comparação também. Bom, então ele gerou aqui com o

Pro também parece tá muito bem idêntica, né? Vou baixar as duas e dar uma comparada pra gente poder ver. Então, galera, essa aqui de cima é a do Pro e a de baixo é a do Flash. Então eu acredito que a do Pro ficou melhor, tem mais detalhe, acho que a de café tá mais viva e tal. Tirando isso tá bem bem parecido, né? Consegue

dar um zoom aqui e tal, ó. Então, beleza. Qualidade quase igual, mas eu ainda prefiro a do Pro aqui. Agora eu quero testar os conhecimentos dele com busca no Google, né? Vou pedir aqui, ó, cria um gráfico de barras.

estilizando, mostrando a população dos cinco estados mais populosos do Brasil. Os números reais e o nome de cada estado, estilo editorial moderno, fundo escuro, tipografia limpa e cores neon. Então ele tem essa esse recurso, né, de buscar no Google para poder apoiar a criação de imagens e assim a gente consegue verificar como que vai ficar esse tipo de imagem. Então ele trouxe aqui. Vamos dar uma conferidinha. Ó, eu

busquei aqui, galera, tem um dado 2025, 46 milhões. Aqui ele me deu 44 com fonte de 2023. Então deve ser isso mesmo. Ele deve ter procurado e encontrado esse dado, né? A gente não especificou o ano, então ele usou a fonte que ele encontrou. Vou

testar outro prompt aqui, ó, para também ele buscar conhecimento. Crie o mapa ilustrado estilo cartoon da ilha de Florianópolis, Santa Catarina. Mostra o formato real da ilha Vista de Cima e marca os principais pontos turísticos com ícones divertidos e rótulos legíveis. Você escolhe quais pontos incluir com base no que é mais famoso e visitado. Mar azul turquesa, vegetação verde vibrante, paleta tropical. Vamos

dar uma olhada como é que ele cria isso aqui. Então ele gerou aqui, galera, só que ele não fez em não, ele fez no 16. Tá certo. Ó, ele botou um dragão aqui em cima. Jurerê.

Aham. Mercado público perto do centro ali, né? Ficou meio deslocado. Tá, tá legal. Só que nem tanto, né? Não não

achei interessante os dragões aqui, mas vocês veem ali que ele realmente ele não tá bem fiel assim no mapa, né? Isso ficou legal. Ele botou só uma ponte, né? Agora tem mais pontes faz tempo, né? Bom, é isso aí, né? não tá tão bom assim

quanto estão dizendo. Agora vou fazer uma outra um outro teste de para poder ver a consistência dos personagens, né? Então vou colocar aqui três prompts em sequência mantendo os mesmos personagens. Então o primeiro vai ser cria uma imagem, dois personagens, um robô alto e um e magro usando um cachecolho e um gato pequeno e fofo usando óculos redondos. Eles estão em frente uma cafeteria aconchegante, sentados frente à frente, tomando café, estilo 3D.

Então, agora a cena continua. Agora gere uma nova imagem com os mesmos dois personagens, o robô de cachecolóculos, mas dessa vez eles estão escalando uma montanha nevada juntos. O robô está ajudando o gato a subir. E por último, eu vou colocar os mesmos dois personagens ao por do sol no topo da montanha. Aí eu já tô falando um pouco menos, né, das da dos personagens e focando mais na cena, né? O gás tá

sentado no ombro do robô e manter idade e manter a identidade consistente no mesmo estilo. A gente já vê ali que realmente manteve, né? Não tem como passar aqui. Mas pelo gatinho robô. Ah, não, não, não, não teve nada não. Olha só, o robô

picou, né? robô tá igual, só que o gato ali virou totalmente diferente, né? Então ele manteve consistência de um personagem só por enquanto. E lembrando, né, galera, ele fala que conseguia manter de até cinco, né? Agora o gato ele manteve da segunda pra terceira, né? Mas mudou tudo da

primeira. O robô conseguiu manter a consistência nos três. Foi bem legal, mas não cumpriu a proposta, né? Quero testar o 4K agora. Então, botei esse prompt aqui, ó. Foto

aérea panorâmica de um vale verdejante com neblina, colinas ondulantes e um rio sinuoso. Fotografia atmosférica e dramática que enfatiza a grandiosidade da natureza. Tons de verde profundo, água cinza azulada, céu nublado com nuvens aos picos das montanhas. Proporção 16x9. Aqui botar qualidade 4K.

Então vamos ver se ele gera para mim em 4K. A gente não tem como testar, né, essa resolução. Pelo menos eu não sei como fazer isso, mas dá para aproximar a imagem, ver se ela perde qualidade com o zoom. Eu vou baixar aqui e vou fazer o teste. Bom, uma coisa é que eu comparei o tamanho das outras imagens que eu tinha baixado lá para fazer a comparação e deu esse tamanho aqui, né, de de megab mais ou menos. Então, a princípio

é o mesmo tamanho, só você gerou tudo em 4K, mas aí não tem como saber. Bom, ele mantém a qualidade, né? Ela não perde tanta qualidade no zoom. Claro que um zoom estourado, ele vai. Gostei da qualidade da imagem, mas realmente não tem como saber se é 4K, né? Mas ficou bem consistente, bem

interessante. Segui o prompt. Bom, galera, também tá liberado lá no AI Studio, né? A gente pode vir aqui em playground e aqui selecionar o modelo. Então, basta colocar aqui o prompt, ele vai gerar a imagem já nesse no banana 2.

Eu botei que crie um conjunto de quatro ícones flat design para um aplicativo de deliver de comida brasileira. Os itens os ícones devem representar açaí, coxinha, pão de queijo e brigadeiro. Um transparente, estilo minimalista e moderno, cores vibrantes. Aqui, né, no EA Studio, a diferença é que eu posso fazer algumas mudancinhas para fazer leves ajustes, né? Em vez de só um modelo truncado lá, né? Vai mudar

a temperatura, definir o rat aqui, definir a qualidade, né? O nível de thinking na imagem. Então tem algumas coisas a mais que a gente pode fazer aqui que lá não dá, né? Lá a gente tem o modelo que eles dão pra gente. Gerou aqui as imagens para que ficou legal, né? Foi bem rápido mesmo,

né? Deu 15 segundos de geração, mais ou menos que eu falei para vocês que deu lá antes, né? Então é isso aí. Tá gerando bem rápido também. Tá liberado lá no Google Flow, né? Que é um aplicativo que

as pessoas usam mais para gerar vídeos, né? Mas aqui a gente tem acesso ao modelo, ó, dando banana dois, imagem da eu posso escol pro vel, né? Posso escolher paisagem retrato. Aqui quantas versões e modelo. Então aqui tem acesso ao Pro. Então vamos testar aqui e pedir

para ele gerar, né, um astronauta brasileiro flutuando no espaço com a bandeira do Brasil no capacete olhando para a Terra. A uma zonia visível no espaço do espaço. Iluminação cinematográfica, estilo foto realista. Então vamos ver aqui a demora, né? A gente vê que é bem rápido, né? Já tá em

50%. Vamos ver a entrega final. Bom, a proposta do prompt foi atingida, né? Só que eu não achei esse realismo todo, né? A gente pode ver aqui que ele te mostra a Amazônia, né? Tem vários ângulos.

Ficou legal, mas, né? aquela coisa parece que é de parece muito que é de a, né? No pro mim não ficava tão marcado assim, né? Mas aí também vai de quem tá criando imagem para quem que quer utilizar a imagem, né? Tem para todos os gostos. Bom, galera, e aí que que

acharam do nano banana 2? Para mim não convenceu tanto assim. Não gostei dessa mudança. Parece, né, usando o pouco que eu usei, que é mais uma alternativa para eles não queimarem tanto o PC lá, né? Jogarem um modelo OK ali de imagem pra galera utilizar e só quem paga poder usar o Pro. Dá essa impressão, infelizmente.

Gostaria de ver algo mais revolucionário. Não foi dessa vez. Comenta aí o que que tu achou. Não esquece também de dar aquela força, deixa o like, se inscreve no canal e se inscreva para a formação VB Code, lançamento 9 de março. A lista já tá ali, vai te dar um desconto especial nessa turma de lançamento. Beleza?

ficando por aqui. Espero teus comentários sobre Banana 2 e até o próximo vídeo.