---
video_title: "OpenClaw: A IA que Roda 24h, Lembra TUDO e Faz Tarefas por Você (Curso OpenClaw Completo)"
video_id: gPvW0LQwkTQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gPvW0LQwkTQ
video_date: 2026-01-25T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu apresento o OpenClaw (que já se chamou ClawdBot e Moltbot), o assistente de IA pessoal open source que está revolucionando a forma como interagimos com inteligência artificial.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_clawdbot
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Clawdbot é diferente de tudo que você já viu. Ele roda na sua própria máquina, seja um Mac, Windows, Linux ou até um Raspberry Pi. Isso significa que seus dados ficam com você, sem depender de servidores externos ou pagar assinaturas mensais infinitas.
  
  O mais impressionante é que você conversa com ele pelos apps que já usa no dia a dia. WhatsApp, Telegram, Discord, Slack, Signal, iMessage. Você manda uma mensagem como se estivesse falando com um amigo, e ele responde, executa tarefas e lembra de tudo que você já conversou.
  
  A memória persistente é um dos grandes diferenciais. Diferente do ChatGPT que esquece tudo quando você fecha a janela, o Clawdbot lembra das suas preferências, dos seus projetos, das suas conversas de semanas atrás. Ele realmente te conhece e vai ficando mais útil com o tempo.
  
  Ele também é proativo. Você pode configurar para ele te mandar um resumo toda manhã, avisar sobre compromissos, monitorar emails importantes, ou qualquer outra automação que você imaginar. Ele trabalha em segundo plano 24 horas por dia.
  
  O sistema de skills permite estender as funcionalidades infinitamente. A comunidade já criou dezenas de integrações: controle de browser, acesso a Gmail e calendário, automação de smart home, integração com GitHub, Spotify, Obsidian e muito mais. E o melhor: você pode criar suas próprias skills ou pedir pro próprio Clawdbot criar.
  
  É basicamente o Jarvis que todo mundo sonhava, mas open source, gratuito e rodando no seu controle total.
  
  Se você quer ter um assistente de IA que realmente funciona e faz coisas por você, esse vídeo vai te mostrar como.
  
  Observação: o projeto originalmente se chamava Clawdbot, mudou de nome por causa da Anthropic (direitos autorais do nome Claude, seu LLM), passando a se chamar Moltbot, e agora finalmente o nome final OpenClaw (será mesmo?)
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre Clawdbot
  02:10 O que é o Clawdbot
  09:40 Instalando o Clawdbot
  13:00 Integrando o Clawdbot com o Claude
  14:04 Integrando o Clawdbot ao Telegram
  16:10 Utilizando o Clawdbot
  19:40 Criando projeto web com Clawdbot via Telegram
  21:20 O que eu já fiz co o Clawdbot
  22:46 Conclusão e o que eu achei do Clawdbot
---
Galera, para tudo aqui. Parei todo o meu final de semana para falar sobre Cloud Bot, novidade insana mesmo no mundo da EA. Basicamente um agente que pode rodar 24 horas, 7 dias por semana, totalmente à tua disposição. E ele não vai parar, ele vai ficar trabalhando que nenhum doido até concluir a tarefa que tu precisa. não tem limites. Ele tem acesso

a todo o teu computador, ele programa, ele tem acesso a aplicativos que tu dá acesso para ele. Tu pode trocar uma ideia com ele via WhatsApp, via Telegram, não precisa est aberto ali, não precisa estar no PC para falar com ele. É uma loucura, tá sensacional. open source gratuito. Eu vou te mostrar exatamente o que ele é, como ele funciona, como instalar para tu poder já utilizar casos de uso, como eu tô usando e como tu pode utilizar da melhor forma aí para implementar ele na tua rotina, o cloud bote da massa. Então não esquece

tu curtir o vídeo, gostar da ideia aí, deixa o teu like, se inscreve no canal para receber mais vídeos sobre Cloud Bot e também sobre inteligência artificial. Eu sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e uns dois anos para cá vem trazendo a minha vivência no mundo real, os meus projetos, que que tá funcionando e o que que não tá aqui pro canal. Então continue me acompanhando aí, beleza? E claro, né, continuamos a campanha deixe o Mateus Feliz, que como ela funciona? Deixa um comentário aí que eu quero te ouvir e te responder. Cara, ouvi não,

ler, né? Mas quando eu comecei ela no outro vídeo, foi muito massa, não esperava tanta repercussão. A galera tá comentando mesmo e eu tô ficando feliz para caramba. Então, bora continuar ela aí que tá sensacional. Agora sim vamos falar tudo aí sobre o Cloud Bot, essa grande novidade no mundo da IA que rolou há poucas horas, talvez, né? Nem dias dá

para falar, já tá estourando tudo. Tem gente comprando Mac Mini para rodar. Tá uma loucura, mas já vou te adiantando, não precisa. Tem maneiras muito melhores de rodar o Cloud Bot. Então bora pro vídeo, galera. Então vamos lá. Lançou essa IA

insana, né? Na verdade não é uma IA, é um software aí que vai plugar numa IA e vai conseguir fazer qualquer coisa no teu PC e em outros recursos que tu dá conexão. É o Cloud Bots, tá? Só que antes de a gente explorar aqui, instalar, ver alguns casos de uso, eu quero contextualizar vocês o que é e o que pode fazer o Cloud Bot, tá? Então, montei aqui um scal bem simples, só para falar direto ao ponto sobre ele, tá?

Então, o Cloud Bot, ele é um agente de IA, tá? Aqui a gente vai plugar oá. Ele vai trabalhar 24 horas, 7 dias por semana pra gente. Então a gente vai ter ele instalado em algum lugar e ele vai ficar funcional esperando alguma ação nossa que a gente peça, tipo um chat GPT da vida, né? Ou ele vai estar programado para fazer alguma coisa em determinados horários, dias. Então ele realmente age

de forma autônoma. Se a gente precisar deixar ele trabalhando uma hora para terminar uma tarefa, ele vai ficar trabalhando uma hora. Então tem esses diferenciais, né? Não uma IA comum. É ultra simples de instalar um comando, tá tudo pronto, né? Tem um setupzinho

ali. Depois passo a passo eu vou mostrar para vocês como é que eu faço aqui, né? E aí vocês vão conseguir replicar aí também. E tem um recurso muito interessante que é a memória persistente ou infinita. Então ele vai conseguir salvar o contexto de todas as conversas, de tudo que acontece com ele e vai resgatar isso quando for necessário.

Um dos problemas das que a gente tem hoje em dia é o limite de contexto. Chega uma hora que ela para de salvar ou a conversa atinge o seu limite e aí a gente tem que reiniciar e aí começa tudo do zero. Aqui não. Como tá no nosso controle, né? a gente vai ter um arquivo que ele vai salvar isso e vai conseguir ter fácil acesso. E ele ainda usa uma

estratégia, né? Ele até explica ali na documentação como é que funciona para poder deixar esse arquivo pequeno e ainda conter todas as informações que a gente utiliza no Cloudbot. Então isso aqui é um recurso fenomenal, ainda mais para esse uso contínuo e prolongado, tá? É um agente proativo. Então como eu comentei ali no começo, ele vai tá online, né? Então tudo que a gente

pedir, ele vai fazer. Se ele tiver fazendo alguma coisa, ele vai continuar, ele não vai parar nunca, né? Não vai ter aqueles limites, ele não vai travar do nada, tá? E também podemos agendar rotinas para ele fazer determinados horários ou determinados dias, né? Vai do nosso interesse. Ele pode fazer

qualquer coisa no PC. Então vocês viram aí que teve o lançamento do Cloud Cork esses tempos atrás, né? Faz alguns dias, que justamente a proposta é essa, né? a gente instalava um software no nosso PC e ele tinha todo o controle para organizar pastas, para poder achar arquivos, enfim, qualquer tarefa que a gente fazia no nosso PC, a gente podia pedir pro Maá fazer, só que precisava ter um Mac e também o plano Max lá do cloud para rodar. E aqui não, é tudo de graça. Então, insano. Conecta apps de

mensagem, o que acontece? A gente precisa conversar com ele, né? como se fosse um chat EPT, como eu falei. Então, tem que ter uma maneira disso. Dá para fazer via servidor ali no terminal, mas não é tão familiar pra maioria das pessoas, né? E

aí a gente consegue conectar com diversos apps de mensagem e trocar uma ideia com ele enquanto ele trabalha. Então, a gente pode botar no WhatsApp, Telegram, na eh naquele serviço de mensagens da Apple. Então, fica muito simples a interação, né? Não preciso estar no PC para poder falar com ele. E também ele vai conectar com os principais modelos de A. Ele precisa de

um cérebro para funcionar. E aí a gente consegue plugar modelos da da Antropic, né, como o cloud, do da OpenI, o GPT, Google, Gemini, tudo via chave de API, né? Então fica bem simples também de fazer essa conexão e claro também tu consegue conectar com Lls gratuitas, vamos dizer assim, só que acaba que o processamento no PC ou servidor que tu vai ter fica um pouco maior, né? Então, e também as diáas não pagas tendem a ser mais burras, vamos dizer assim, do que as pagas. Então, pode ser que tenha algumas limitações ou ele não faça a tarefa bem como conectar com cloud da vida, né, que faz tudo hoje em dia, tá?

E, né, uma coisa bem importante também de citar é que tem um outro site que é do mesmo criador, que é o Cloud Hub, que vai ter um repositório de skills. Então, por exemplo, a gente tem algumas tarefas que ele faz, mas ele não tá executando direito. Eu consigo entrar nesse cloud hubill para aquela tarefa que eu quero. Eu simplesmente copio o prompt, coloca a executar essa tarefa. Então é um lugar interessante pra gente ver casos de uso e implementar no nosso cloud hub cloud boss também, tá? Cloud

hub é esse cara aqui que eu separei. Eu separei tudo aqui pra gente dar uma olhada, né? Mas depois a gente vê certinho, tá? Então tem aqui, por exemplo, eh, caldav calendar, nem sei que é isso, ó. Um aqui para trabalhar com Trelo, um para trabalhar com slack, né? Então

essas skills vão ajudar o agente, o Cloud Bot a trabalhar com serviços. determinados aqui, né? Ou fazer alguma coisa que a skill descreve. Então, bem legal. Bom, passo importantíssimo, né?

Nesse vídeo aqui, eu também quero mostrar para vocês como é que instala, mostrar como é que se usa lá, tá? Então, nos leva a instalação, cara, é com um comando, beleza? E a gente pode instalar no nosso PC, num PC velho, numa VPS, um servidor na nuvem, tá? Que que eu recomendo? Não instale no seu PC, né? Por quê? Ele vai

ter full access, então ele vai ter acesso completo a tudo. E não é que vai vazar dados, porque ele vai rodar no teu PC, tá? O problema é ele fazer algo no teu PC que tu não queira. E aí ferrou. Até na instalação a gente vai ver ali que ele vai pedir uma confirmação pra gente para eh dizer que tem super poderes ali e tem que tomar cuidado, tá? Então tem que

tomar muito cuidado com isso. Eu iria para uma VPS, tá? Porque o PC velho, por exemplo, eu tenho que deixar o PC ligado e isso aí pode ser ruim de alguma maneira aí na tua casa, tá? E cara, tem uma trend bizarra que tá acontecendo, né? Mas os green mesmo estão comprando um MacBook Mini para rodar o Cloud Bot, tá? Então,

talvez tu tenha entrado aqui por ver alguém comprando um Mac Mini. Eu achei meio esquisito, né? Porque é um investimento alto, né? Mas vale pagar um servidor por um mês, vê se é para ti, aí tu continua, vai economizar muito. Então eu iria para alternativas VPS, né? Então aqui, né, galera, no

canal a gente tem uma parceria com a Hoster, vou mostrar o processo todo de instalação lá, mas qualquer VPS funciona, né? E o interessante é Hoster que eles tem um promocional com um ótimo desconto pra gente, vai tá aqui na descrição. Então se tu quiser já aproveitar, fica à vontade, beleza? Então tá, que eu citei os principais pontos, né, galera? É tudo muito novo. Eu tô

explorando ele bastante, por isso que eu pretendo fazer vídeos com casos de uso mesmo, né? Esse aqui seria um vídeo mais introdutório para tu entender o que que é instalar e saber usar, tá? Se tu quiser, inclusive esse vídeo, comenta aí, pô, para eu poder trazer esse conteúdo para vocês, tá? Então, o site oficial deles é esse aqui, Cloud Bot. Aqui tu já consegue a instalação, né, o quickst, que é um comando só. Basta

copiar no teu terminal que ele vai instalar. Dá para mudar o sistema operacional, né, dependendo do que tá usando. Aí aqui ele explica um pouco do que eu já expliquei para vocês, né, as integrações com sistemas de mensagem pra gente poder falar com ele. E tem a documentação que é interessante, que é bom dar uma olhada, tá bom? Aí o que acontece?

Eh, vamos partir pra instalação pra gente poder ver na prática como ele funciona, tá? Então, aqui na descrição desse vídeo vai ter o link para o meu desconto promocional na hostia, né, galera? Então, se vocês têm interesse em assinar o servidor para poder rodar o Cloud Bot e outras aplicações, né, tu pode ter vários projetos no servidor só. É um VPS bem robusto aqui embaixo, apesar dele tá citando muito a new, não tem nada a ver, é somente um uma propaganda que estão fazendo agora aqui a gente vai poder escolher o sistema operacional, né? Então o que que eu recomendo? KVM2 ele é um sistema

operacional excelente, ainda mais que ele vai rodar uma IA que vai fazer processos, que vai usar capacidade computacional, né? O pessoal tá com plano Mac mini para isso. Então KVM2 é o serviço que eu recomendo para vocês, tá? Vai vir aqui, escolher o plano e aí vocês vão entrar pra tela do carrinho aqui, né, pessoal? E aí basta escolher o plano. Recomendo sempre o maior período

porque ele dá mais desconto, tá? E aí ele já tá aplicado aqui automaticamente. Beleza? Prosseguindo pra compra, finalizando ela. Eu vou mostrar a tela que vocês vão chegar para continuar a instalação do Cloud Watch. Aí aqui,

galera, vocês vão ter a tela inicial de vocês, tá? Eu tenho vários projetos aqui dentro, então pode estar um pouco diferente, mas vocês vão vir aqui em VPS e acessar que vocês acabaram de adquirir, tá? A minha é essa daqui. Então eu vou aqui em terminal e aí ele vai abrir o terminal da VPS. A gente vai aqui no Cloudbot, copia o comando, tá? No caso aí tem que

mudar pro S Linux, tá? Esse aqui vai ser o comando mesmo. Copia aqui, volta aqui pr pra base, né? Cola e ele vai iniciar a instalação do Cloud Bot, tá? Então aqui, ó, ele não demora muito e ele vai pedir algumas informações. Eu quero guiar

vocês nesse processo de instalação, tá bom? Ó, daí ele terminou aqui a instalação e aqui que eu falei, aquele aviso, né? Ó, eu entendo que isso aqui é poderoso e também tem alto risco. Quer continuar? Sim. Então, por isso que eu

falei, não está lá no seu PC, pode ser que tem problema, né? Aí aqui ele pergunta se eu quero fazer o onboarding eh com quickstart ou manual. O quickstart eu posso configurar algumas coisas depois, tá? Manual eu posso configurar a porta que ele vai responder e questões de rede, então tem uma configuração mais detalhada para deixar o Cloud Bot mais seguro, caso ele esteja num servidor virtual como esse. Vou pelo Quickstart, só pra gente poder ir direto ao ponto, tá? Aí aqui eu preciso

escolher a IA que eu quero pro lugar nele, né? Modelo de LLM. Eu vou de Entropic, então vejo que tem várias opções aqui, tá? E acredito que hoje a Antropic com o cloud tá fazendo o melhor trabalho possível aí nos modelos de A, principalmente para programação, né? Então vou selecionar ele aqui e aí basta colocar a chave de API. Então vou botar

Antropic e aqui ó, Antropic API Ke para pegar a chave de API é bem simples. Tu vai no platformcloud.com que é onde tu gerencia tuas chaves de API, tá? Se tu usar o cloud, né? pode usar todas aquelas outras que eu mostrei. E vai aqui em API KISS, cria a

chave e ele vai colocar ali um o conteúdo a tua disposição, né? Aí basta aqui colar a chave de API, tá? E aí tu vai dar um enter, tu vai escolher o modelo. Eu vou utilizar o Opus 4.5, tá?

E aqui eu posso escolher um serviço de mensagem para eu conectar, para que eu possa interagir com o bot esse serviço. Então vou escolher o Telegram, que para mim é muito simples e resolve bastante o problema. E aqui ele vai pedir para eu criar um bote no Telegram, tá? Para criar o bote no Telegram é ultra simples também, tá? Só deixa ele pedir ali, ó. Ele veio aqui

pedindo o token. Então a gente vai lá no Telegram, no bot father, que é onde a gente cria os bots, né? E a gente pode criar ver essa interfaceinha aqui, ó, que é bem fácil e intuitiva. Criar novo bot. Aí tu vai colocar um nome, cloud test. Vou colocar assim. Tem que

terminar com bot, acho aqui, ó. Cloud test bot. Create bot. Aí tu vai copiar o token de segurança que tá aqui, né, que ele tá ocultando. Volta lá, cola o token. Aí aqui ele pede

para configurar as skills. Aí tu lembra, né, tem várias skills que ele já traz como por set, né, onde tu pode já criar elas, né, e, aliás, só configurar elas. E tem as outras skills que tu pode vir no Cloud Hub e utilizar, tá? Então tem essas duas maneiras de instalar skills, seriam habilidades aí que o Cloud Bot teria. Aqui eu vou botar não, tá? Aí aqui ele tá perguntando como

que ele vai salvar o contexto, tá? a gente pode salvar nessas três opções. Então, a gente pode botar aqui, ó, barra de espaço nas três, uma forma de registrar todas as mensagens e também dados que a gente compartilha com ele. Então, vou dar um enter e aqui ele vai inicializar, acredito que é o último passo, o cloud bot. Ah, aqui ele pergunta qual UI, né, que eu vou querer utilizar. Beleza?

Então, como a gente vai ter o Telegram, eu vou ter a possibilidade de falar com ele lá. E aqui eu tenho a possibilidade de falar com ele no terminal, que é a primeira que ele fala que é recomendada. Então, vamos usar essa aqui por enquanto. Aí aqui ele tá acordando o bote, né? E eu posso falar com ele tá aqui. Oi, tudo bem?

Ele já tá fazendo o gancho lá com a PI do cloud, né? E fala: "Ó, acabei de acordar, tô com energia total. Então você fala português, brasileiro ou português, como devo te chamar?" Ainda tô descobrindo quem eu sou aqui. Então pode colocar um nome aqui. Seu

nome é Alfred, foi o nome que eu coloquei no outro também. E se a gente fala com ele via Telegram, ele tem mais acesso aos dados do Telegram, então ele vai saber o nosso nome também, tá? Então ó, aqui já tá iniciado, né? Eu posso fazer qualquer coisa que eu queira, tá? Então botar aqui eh quais arquivos tem na pasta VAR www. Então consigo ter acesso à

máquina, só dar um exemplo para vocês. Talvez nem tenha essa pasta, mas ó, a pasta barra não existe ainda, entendeu? Então ele tem acesso. Então deixa eu ver aqui. E quais existem na raiz do sistema?

Ele tem acesso total à máquina, ele tá usando a IA para fazer a varredura, né? Mas interessante é que, ó, foi lá e mostrou a raiz do Linux, né? Beleza? Então, como a gente configurou o Telegram, a gente pode vir aqui no Telegram e e tem que falar com esse bote, né? Ó, aí aqui eu dou um start, dá para fechar o a criação aqui.

E aí ele vai falar que não tem acesso ainda. Só basta copiar isso aqui, colocar lá no coisa, ó, configure o acesso ao Telegram. Eu vou colar as informações, ele vai ler e vai fazer o link do Telegram pro nosso servidor e o Cloud Bot. Aí eu vou conseguir falar com ele lá. Então veja aqui, ó, que a tarefa tá rodando por 10 segundos, então ele não vai parar até ele concluir, né, ou dar algum erro, né? Ó, o Telegram tá

aprovado. E agora eu venho aqui e dou e aí tudo bem? E agora o Telegram tá mandando mensagem pro meu servidor que tá indo lá na Antropic fazendo o processamento com a retornando pro cloud bot e voltando aqui pra gente, tá? Então o ciclo tá completo. Voltou aqui, ó.

Ó aqui ele deu um erro de de API, né? Daí a Mas tudo bem, já tá funcionando, né? Ele já retornou a mensagem. Vamos tentar de novo aqui, ó. Aí ele voltou agora, ele conseguiu meu ler meu nome, né, por causa da das configurações de Telegram, né? E

aqui ele tá me respondendo. Então ele não responde uma vez só, né, como os chatbots tradicionais, ele vai trocando ideia para fazer acontecer alguma coisa, né? Ó, prazer oficial, Mateus leu Alfred, né? E aqui, por exemplo, já posso mandar ele programar. Então, vamos lá. Cria uma landing page simples

para oferecer meus serviços de criador de bot cloudbot e disponibilize uma forma de acessar aqui. Crie em HTML e CSS. Então aqui agora ele vai executar uma ação que vai demorar um tempo, né? Ele vai programar, ele vai disponibilizar o acesso pra gente, né, somente com prompt. É bem bizarro o negócio, né? A

gente precisa de alguma, alguns softwares para poder atingir esse objetivo aqui, tá? Então, realmente o negócio tá pegando fogo, como eu falei, né? Futuramente para trazer mais vídeos aqui explorando outras funcionalidades do Cloud Bot e demonstre seu interesse via comentários, né, galera? Enquanto ele faz aqui, galera, aproveitando, né, tudo isso que a gente tá fazendo com a EA é baseado em engenharia de prompt, tá? Então, se tu quer dominar esse assunto, quer se tornar um especialista em engenharia de prompt, dá uma olhada aqui no no link na descrição que vai ter acesso a esse ebook com mais 50 páginas para tu poder aprender essa arte de mandar prompts bons para, tá? material

super denso, completo, para que tu consiga dominar a engenheiria de prop de graça para ti tudo na descrição. Pode tá voltando lá, ó. Cri page. Eu posso acessar aqui e pronto, já tenho a minha página para oferecer meus serviços de especialista em cloud bot. Viram aí, ó, um vídeo especialista em cloud bot. Brincadeiras à parte, né,

pô, foi sensacional, né? É um exemplo muito interessante e rodou aqui. Não vamos ver, não precisei nem editar o vídeo, tá tudo certo. Beleza. Um sisteminha que eu criei aqui no meu outro, né, foi eh um dashboard para eu controlar todo o contexto que ele tem para ver o que ele tá salvando, né? Eu quero ver se ele salva alguma

coisa sensível e também o histórico de todas as conversas que eu tô tendo com ele, tá? Então isso aqui também fez com prompt, né? Um caso de uso que eu já tenho aqui rodando e tá funcional para mim acessar, tá? Aí galera, Cloud Bote é esse aqui, tá? Então espero que vocês tenham curtido a a experiência, né? Façam aí também,

comentem. Quero saber o que vocês já fizeram com o Cloud Bot, tá? E antes de encerrar aqui, galera, a gente tá com o nosso curso formação de agentes de A, com inscrões abertas, tá? É um curso para dominar a criação de agentes de A com N8N, do básico ao lançado, não precisa ter conhecimento prévio. Link também vai tá aqui na descrição, beleza?

Tu pode ver toda a grade curricular ou baixar ela, se tu quiser, vê que o treinamento é bem denso. A ideia é te formar um especialista em agentes de A para que tu possa ou criar agente de A para automatizar tua rotina ou vendê-los para empresas, né? Se for alguma dúvida, tem o botãozinho de WhatsApp aqui para falar com a gente. Beleza? Bom, era isso. Tô até com a camisa

diferente aqui, ó. parou meu fim de semana para poder gravar esse vídeo para vocês. Espero que vocês tenham curtido. Se curtiram, fortaleçam o meu trabalho. Deixem o like, se inscrevam aqui no canal para receber mais vídeos sobre inteligência artificial e também continuar essa série aí do Cloud Bot, né? Vamos ver se é vai paraa frente

mesmo, se é só hype. Eu acredito que tem muito chão para explorarmos ainda, né? E espero que você tenham gostado também como eu gostei. Achei uma tecnologia incrível, né? que a gente só tinha acesso pagando com o cloud work, por exemplo, né? E agora totalmente

gratuito, né? Claro, consome alguns tokens ali da Pay, mas cara, botei ali 5, tô brincando faz um tempão ainda tem bastante chão para bastante crédito para gastar. B galera, vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.