---
video_title: "A IA triplicou a entrega, mas estamos trabalhando mais"
video_id: zFmh6uaQc84
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zFmh6uaQc84
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Reflexão sobre o estudo da Linear que mostra as entregas da IA aumentando muito e não reduzindo o tempo de trabalho dos devs.
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Relatório do Linear: https://linear.app/data
---
Galera, ontem tava lendo um artigo muito interessante do Liner, né, que é tipo um sistema de gestão, tipo gira, trelo, né, que agora eles estão indo mais uma pegada de agentes de a, né, integrando os agentes no processo ali da gestão de projetos. E o que fala nesse relatório é que o trabalho, o tempo de trabalho com a IA cresceu, as entregas aumentaram muito, mas em vez de, sei lá, poupar mais tempo nosso, a gente acaba trabalhando mais ainda para poder criar os nossos sistemas, que é bem intrigante, né? Porque teoricamente a IA tá fazendo o nosso trabalho, né? E nesse relatório mostra que ela faz o trabalho, faz muito mais do que a gente deveria fazer, só que soma-se uma parte ainda que não existia, que é a conversa com a IA e tal, ao trabalho que já existia. Claro, a gente deixou de programar, vamos dizer assim, mas a gente tem outras demandas e questões como revisão de código, abertura de por request, ainda pode ser feito por humanos. Então,

a Liner, então o Liner ele entrevistou, ele analisou várias empresas e acabou chegando a essa conclusão. E hoje para falar sobre isso, que é um assunto bem interessante aí e controverso, né, do que se estava falando quando a gente toca no tema da IA. Bom, esse aqui é o relatório, tá? Eu vou deixar ele aqui na descrição, depois a gente pode olhar com mais calma alguns dados interessantes. E ele traz a tese desse vídeo, né, que seria o padrão de desenvolvimento das equipes, mudando, tornando o trabalho mais ágil, mas aumentando a carga de trabalho para nós, né, os humanos, para IAT consequentemente também. E galera,

tô trazendo esse tipo de conteúdo um pouco diferente, assim, um pouco menos técnico, mais opinativo. Quero saber se vocês gostam, tá? Então deixa aí nos comentários para eu entender que eu posso trazer mais também que eu leio bastante coisa, eu procuro bastante sobre a não só a parte prática e tem bastante coisa interessante que a gente pode abordar aqui para tornar isso uma discussão, né, e falar sobre a real efetividade ou o real impacto da IA no nosso dia a dia. Beleza? Então deixa aí no comentário e bora trocar essa ideia.

Antes de começar de fato, galera, não esqueçam, né? informação Cláudio C tá lançando. Vou deixar o link aqui no comentário fixado e se inscrevendo aqui, tu se torna um membro fundador que te dá um desconteçamento e também tu vai ter acesso a bônus exclusivos que só os membros fundadores têm, beleza? Então se inscreva. Então galera, no relatório do Liner, eu vi que o os times, né, passaram a entregar três vezes mais código, ou seja, eles estão entregando muito mais tarefas, mas o tempo de trabalho acabou subindo junto, né? Então

eles não estão menos ocupados por isso. Como a gente pode ver nesse gráfico aqui que eu trouxe para vocês, a IA já tá escrevendo quase metade das tarefas. Então a gente teve essa subida no gráfico ali no final de 2025, né, que eles conseguiram analisar, ela foi crescendo, crescendo, crescendo e hoje já é a IA que tá criando os P requests e fazendo todo o trâmite, né, desde a pessoa mandar o prompt ali e até ela colocar no sistema. Então, a gente tem a IA trabalhando no fluxo total do dev, que é interessante, né? Que para mim, sinceramente me deixa um pouco com pé atrás, né? Eu não sei qual o fluxo que a

empresa tá usando de fato, mas por exemplo nos meus sistemas eu gosto de controlar o começo e o final, né? Isso para mim é muito importante. Que que eu faço? Eu mando o prompt, né? como todo mundo faz, ela desenvolve, faz os trabalhos dela. Esse trabalho no final

tá atrelado a gates testes, ou seja, tem alguma algum critério, né, ali para passar e dizer que tá pronto. Beleza? E no final eu ainda testo manualmente. Eu vejo se aquilo foi executado de forma correta, eu vejo outras partes do sistemas que pode ser impactadas ali com aquela adição de código que ela fez e só aí eu libero pra produção, vamos dizer assim, é esse o fluxo que eu uso hoje. Não é tão automatizado, mas me dá muita segurança. E o que a gente vê ali é que

realmente as questões estão no piloto automático, porque o a gente pega determinada tarefa, isso pode ser até integrado num gira, num trelo, talvez até num liner, como tá como é a fonte do relatório, né? E ele vai desenvolvendo a tarefa ao longo do tempo e entrega e simplesmente tá em produção. E ele deve avisar alguém, talvez por um slack ou por uma outra ferramenta de texto, né? Pode ser até pelo GitHub ali da empresa, onde tá o repositório do projeto, que é bem interessante. Para mim mostra que as empresas, né, deve ser empresa grande ali que eles analisaram, né, ou pelo menos que tenham processos bem definidos, estão aí arrumando a IA e não pretendem voltar atrás porque o gráfico só cresce, né? E a gente vê também a

desaceleração ali da dos humanos no trabalho, né? Tá quase estagnando a entrada e provavelmente ano que vem esse gráfico aqui vai passar. Só que eu acho, né, sinceramente, que a gente tá não tá nesse ponto ainda deixar tudo tão automático. Eu acho que a gente vai ter mais problema do que benefício, né? Claro que se o processo for bem desenvolvido, as alterações forem pequenas, forem testáveis, ter uma equipe de teste, terem testes rigorosos, esse impacto pode ser levado a zero. Mas

minha consideração é que ainda tá meio cedo para isso, né? a gente vê as EAS errando o tempo todo ali, entregando mal feito. E independente do modelo, se a gente usa um OP, se a gente usa um deeps, se a gente tem os mesmos problemas, né? Ainda com mais questões que as pessoas levantam, que os modelos estão sendo nerfados, né? Quem usa um modelo todo dia por um tempo X ali por mês consegue ver isso também. Eu sinto o

impacto, né? Não tão ruim ali na antropica, eu não vejo ela piorando tanto assim como falam, mas outros modelos a gente tem ali claramente que foram nerfados, como é o caso do Jim N, né? Jemn era muito bom ali quando lançou antigravity e depois parece que passou por um período ali de piora, vamos dizer assim, né? que todo mundo sentiu. Então aqui, né, um dos dados mais interessantes, quem botou um agente para rodar triplicou por requests. Então, a

gente tem aqui dados de pessoas que não usavam a gente, de pessoas que usavam a gente na empresas e agora, né, a gente tem aqui seis vezes mais em 2026. Então, o cara que um time que termina 10 tarefas, o outro já terminou 65 ao mesmo tempo. Então, cara, tá muito mais produtivo, né? É o que eu sempre falo aí. Eu acho que a IA é uma ferramenta que acelera muito o desenvolvimento.

Acredito também que se tu faz o sistema sem entender nada do que tá acontecendo, pode ser sim um tiro no escuro, né, cara? Várias vezes aqui eu faço teste, ah, cria tal tarefa. Aí ela faz e ah, analise, se tem algum problema de segurança. Aí tem. Então, tu tem que também conhecer as bases. Isso aí é algo

que eu bato muito na tecla. Em todos os meus cursos, vídeos que eu trago, eu falo sobre os fundamentos ali. Eu tento trazer essa parte, eu sei que é mais chata, às vezes teórica a galera não gosta, quer partir direto pro prompt, mas cara, tem muita coisa acontecendo para tu deixar tudo à mão da EA e não entender nada do processo que ela realizou e só ver ali a tela bonitinha com o dado sendo cadastrado e a Ia processando ali algum request, tá? Então eu acho que essa aceleração aqui vem muito a calhar. É o que eu tô sentindo no meu dia a dia também. Eu faço

sistemas ali, eu programei, né, galera, linha, linha ali, né, quando tinha que declarar a variável na mão, né? Hoje em dia a pessoa não sabe nem que é uma variável tá criando esse sistema. E cara, tranquilo. Sistemas que eu crio em uma semana ali que tá num resultado satisfatório, claro, tem coisa melhorar e que eu deixo pagar uma mensalidade. É trabalho de meses ainda para não estar meio redondo, com uma equipe grande envolvendo vários setores. Isso é bem

interessante, né? Então, para mim isso aqui reflete a realidade de fato, acelera muito o trabalho, tá? E tem o contraponto, né? Porque teoricamente isso aqui era para aliviar mais a gente, mas eu também me vejo colocando ali dia após dia mais prompt analisando mais resultados e o meu papel fica na questão de eu planejar bem o prompt, eu entender as consequências do que a IA pode fazer e quando eu erro eu dou um rewind, eu volto, eu aí eu modifico para corrigir o que a pode errar de novo. E aí depois eu testo, eu faço análise de segurança, mando mais prompt. Então, como eu falei

lá no começo, eu tô trabalhando nas duas pontas que para mim deixa muito mais seguro e eu vejo que deu certo, mas eu também entendo que eu tô não gastando tempo, mas ficando muito mais tempo nesses processos que antes não existiam, né? Não digitava prompt, eu programar de fato, já ia pra prática após a definição da tarefa, reuniões e tudo mais, né? Mas agora tô fazendo sozinho o sistema, eu que tô falando comigo mesmo, né? Mas também essa parte do final que ao longo do processo eu já ia testando os casos, agora eu tenho que testar tudo no final. Então parece que fica também um peso a mais nas minhas costas de testar tudo que eu que a fez, ler os feedbacks dela, né, que a gente também acompanha isso, que tá aumentando cada vez mais o output ali de texto. Tá muito maçante, por isso

que tem gente que usa cavem. eh e outras extensões, skills que diminuem o output, né, o TDAH que a gente trouxe aqui, né, o AD AD. E para conseguir ler o que tá acontecendo rapidamente e ver se tem que tomar alguma ação, né? Eu confesso assim que eu tento trabalhar o um ecossistema ali de skills mais limpo possível, né, para entender o modelo e tentar modificar o resultado dele. Eh, para não tentar modificar o resultado dele, né, porque a gente sabe que tem algumas skills, plugins que atrapalham um pouco o resultado. Então, eu deixo o mínimo

possível e não uso todo dia esse tipo de skills. Então, eu acabo lendo o output todo para poder entender o que aconteceu, tá? Nesse processo é o que eu vejo que o tempo se soma, né, e aliado a que eu consigo fazer muito mais coisa, então eu tô revisando muito mais coisa e fazendo muito mais coisa. Então eu acho que chega nesse resultado aqui de que a gente tem um tempo maior gasto, né? Eles definiram aqui esse tempo que a gente tinha a parte de comentar a tarefa, né?

abrir a tarefa, organizar o board, atualizar se preciso. Então tudo isso ainda existe, né, no ambiente corporativo. É claro, talvez trabalhando sozinho tu não tenha isso, né? Aqui é um dado em times, né? E somou-se a parte de falar com a gente, jogar a tarefa, testar a tarefa. Então tem uma camada

mais que na média deles aqui adicionou 15 minutos no tempo de trabalho dessas pessoas que foram analisadas. Então as conclusões são que os minutos por debs por mês dentro do liner diminuiu para dar lugar ao que chegou, né? Então a Ia não reduziu o tempo que eles usam ali a parte de gestão de software, que é algo que toda empresa vai ter isso aí, né? vai ter algum sistema que gerenic tarefas, as pessoas vão fazer a análise delas, vão comentar, vão fazer atualizações, vão adicionar mais informações e ainda somou-se o tempo de falar com a IA e jogar tarefa pra gente. Então, acabou que o tempo médio aumentou por dev ali no Líner. Então, o próprio

relatório resumo, os times estão trabalhando mais, não menos. E aí, na tua empresa, tu já sentiu essa diferença? Tu tá trabalhando mais? ou até no teu projeto solo, tu viu que houve uma adição de tempo e, né, de entrega. Tu conseguiu entregar mais, mas tu se sente mais preso aquilo. É

exatamente pelo que eu passo. Por isso que ressoou tanto comigo, né, esse artigo e eu resolvi trazer para vocês, porque é exatamente o que eu tô vivenciando aqui meus próprios projetos. É da hora de codar, mas eu tô trabalhando praticamente sozinho neles, né? Eu tô desenvolvendo um monte de software ali para me apoiar no meu dia a dia, tentar automatizar mais o meu trabalho, mas ao longo dessa criação eu vejo que eu tô gastando tempo em outras coisas que eu não gastava. E isso acaba me mantendo mais preso, né, pelo menos durante a criação, né, depois é outra história, porque vai me economizar tempo no meu dia a dia, né? Então isso aí para

mim está valendo a pena, né? Mas a gente vê que também as pessoas estão tendo essa carga maior na empresa no dia a dia e acaba que vai contra o que era prometido, né, que ia se diminuir a carga de trabalho, né, praticamente como se a gente fosse lá mandar o prompt, esquecer aquilo, poder fazer outra coisa e voltou, tarefa prom pronta, manda outro prompt e continua, né? Mas não é bem isso que tá rolando e acredito que vai ser por um bom tempo, né, até a gente ter uma qualidade maior ali no output da IA e ela conseguir cobrir mais pontos. Mas quero saber tua opinião aí também, né? Bora trocar essa ideia nos comentários. Vou deixar aqui o link do

Liner para vocês, né, desse relatório aqui. É bem facinho, né? Liner./data. Aí lá nos slides as informações estavam resumidas, né? Mas aqui tá ali os dados

de quem eles eh quem eles analisaram, né? aqui o gráfico de número de programas criado por semanas, né? Então por pessoas por agentes, né? Então totalmente autônomos e outros dados ali interessantes que dão mais base ao que eles estão resumindo no relatório. Galera, formação cloud code, não se esqueçam, falta dias aí para lançar, link do comentário fixado, vocês podem ter acesso a o membro fundador, né, que é basicamente uma pré-inscrição que vocês vão fazer. Com isso vocês vão

ganhar um desconto especial de lançamento, bônus exclusivos que eu tô preparando para essa turma. E também tem um grupo de WhatsApp que a galera tá trocando uma ideia ali, um esquenta ali pra formação. Você quer falar mais sobre cloud c outras pessoas já participa aí, tá? Outra coisa, esses dados desse relatório aqui nos dão uma perspectiva de que a gente entrega mais de fato, né? Mesmo que a gente esteja gastando tempo.

E cara, a gente vai querer colocar os apps no ar. Por isso, galera, fecho aqui indicando a Hosker para vocês. É onde eu coloco os meus projetos, os sistemas que eu tô criando com IA. Eles tem aqui a VPS, que é o serviço que eu indico, tá? Uma coisa interessante que eles lançam produto direto, né, galera? Eu tava

falando com eles essa semana, eles são parceiros nossa longa data. Eles tem um MCP que tu conecta no Cloud ou qualquer agente de Ai, e ele consegue fazer toda a parte de infra para ti, desde comprar domínio, configurar DNS, subir tua aplicação, é absurdo, tá? Então, cara, tem todas as ferramentas necessárias aí para tu poder subir o teu app, teu sistema, sem burocracia ali de terminal, tá? Aí muita gente me pergunta sobre plano. Eu gosto muito de recomendar o KVM2 porque ele é uma máquina considerável, sim, com bons recursos. O

valor pro KVM1 não é tanta diferença assim, né? E aqui tu vai conseguir colocar vários projetos ao mesmo tempo. Ou seja, essa produtividade que o relatório traduziu, tu consegue refletir aqui com diversos testes e aí fazer um app, um sistema dar certo, tá? Eles estão com uma promoção bem massa também esse mês, acho que vai esse mês e mês que vem e também o cupom codar te dá mais desconto, né? Então por esse link tu vai ter acesso ao meu cupom e aí tu paga uma peixincha pelo serviço que eles oferecem. Fechou, galera? Então é isso,

tá? Espero que vocês tenham curtido esse formato. É uma ideia que eu tive pra gente deixar um pouco mais leve, trazer outros assuntos que estão conectados de certa forma, né, com o que a gente traz aqui no canal e lidam mais com a parte humana do negócio, né? A gente fala muito da Iá, mas a gente tem que falar da gente também, que que a gente tá vendo se sentindo nesse nova fase, vamos dizer assim, né? Da nossa vida. Pelo menos a minha vida

mudou muito quando a IA entrou ali, eu acho que foi 2019, 2020 ali que lançou o GPT. ali eu já vi muita eh perspectiva no futuro. Eu já sabia que o meu trabalho ia ser muito mais fácil, mas hoje eu caí nesse eh resultado relatório, né, onde eu tô fazendo muito mais, óbvio, mas também estou muito mais preso aqui, analisando, conferindo prompts e todos os trâmites que a gente tem extras com EA. Outra coisa importante, eh, membros do canal, tá, tem acesso a vídeos exclusivos que eu posto mais essa parte da minha empresa, da hora de codar que eu tô desenvolvendo, como eu tô desenvolvendo, tá? Toda semana, toda segunda-feira eu tô liberando um vídeo novo lá, você pode conferir ali. E tem um grupo de membros

do canal, galera, lá é o recanto dos membros da hora de codar. Tu pode estar entrando hoje mesmo, qualquer tierra ali de membro já consegue participar e tá falando com a galera. Tá uma discussão bem massa, a gente troca ideias do dia a dia como essa aqui de hoje. Fechou? Então tô te esperando lá nos membros também. Vou ficando por aqui. Valeu,

falou. M.