---
video_title: "LANÇOU OPUS 5! Entenda tudo que mudou na nova versão"
video_id: PUeaoPrOXUY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PUeaoPrOXUY
video_date: 2026-07-24T21:00:20+00:00
video_description: |
  Lançou o Opus 5, nova versão de um dos melhores modelos da Anthropic, será que tá bom? Testei tudo e te mostro!
  
  ⭐ Lista de espera Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
lançou o Opus 5, a nova versão de um dos modelos mais potentes da Tropic. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como usar benchmarks do modelo, inclusive tem questões que tá melhor que o Fable, detalhes importantes essa nova versão e vou usar na prática. Vou te mostrar aqui um resultado desse modelo que acabou de lançar. Então chega de enrolação, bora aí conhecer a nova versão do Opus. Bora lá. Garen veio muito a calhar que hoje

mesmo a gente ia liberar o pré-lançamento, as inscrições paraa formação cloud code. Então, então já no opus 5 nosso mais novo treinamento. Vou deixar aqui no comentário fixado para tu poder já se cadastrar, garantir os bons de lançamento e a condição especial de valor, beleza? Então já se cadastra aí para dominar o cloud code quando sair. Vai demorar um pouquinho ainda, mas estamos acertando os detalhes para fazer a melhor formação possível. Fechou? E

agora bora pro opus. Galera, fiz aqui uma pequena apresentação só para citar os highlights do modelo. Depois eu vou testar junto com vocês. Vou mostrar como é que acessa ele, né, as formas possíveis. Tem muito mais nesse vídeo aqui, tá bom? Então, olha só, quase

inteligência do Fable, metade do preço. Isso foi o que eles divulgaram, mas pelos benchmarks que a gente vai ver, não é bem assim. Tem questões que ele até ganha do Facebook. Fe o salto não é responder melhor, é fechar o loop. Então a gente tá vendo nesses modelos de fronteira, né, os melhores modelos que lançam, que a ideia de pedir um prompt e receber coisas quebradas não deve mais existir. Os modelos estão cada vez mais

fazendo loops, ou seja, eles não te entregam até tudo estar resolvido. E essa é uma das fortes premissas que Antropic disse que o OP 5 tem. Ele vai rodar um ciclo até funcionar. Ele planeja, executa, verifica e corrige. Provavelmente, se vocês usam esses modelos melhores, aí vocês já viram ali no feedback que ele dá no terminal que ele começa a fazer build agora, fazer teste. Então isso tá cada vez mais forte

pra qualidade do trabalho final ser cada vez melhor também. E o OP 5 ele trabalha nisso. Uma curiosidade que eu encontrei aqui, galera, e para quem não sabe, né, eu trabalhei com CAD, né, SolidWKs. Eu era projetista mecânico nas antigas. E isso aqui eu achei muito legal que ele sem direito à imagem de uma peça, ele escreveu o próprio pipeline de visão computacional, extraiu a geometria dos pixels e reconstruiu o objeto no Free CAD, que é uma ferramenta ali de desenhar peças em 3D, vamos dizer assim, prompt, literalmente conseguindo se transformar na realidade, né? a gente

vai descrever, por exemplo, uma máquina e ele vai conseguir criar ela em 3D, né, e depois ela ser produzida e tal. O benmark é a eficiência por tarefa. Então eu trouxe aqui algumas análises ali que eles liberaram que me chamaram muito atenção. Então no Frontier Benchmark ele tem mais que o dobro, né, de pontuação no do que o Opus 4.8, que é sua versão anterior, e com menor custo por tarefa, ou seja, tá conseguindo entregar mais rápido e com mais qualidade.

Bitmark de automação, mais tarefas de negócio concluídas pelo mesmo custo. age três vezes a pontuação do segundo melhor modelo em problemas inéditos. Ok World supera o pico do Fable 5 em uso de computador por pouco mais de 1/3 do custo. Ou seja, galera, ele em algumas questões tá melhor que o Fable. E o melhor de tudo, ele tem o ganho econômico.

As tarefas vão ser concluídas com mais qualidade em menos tempo, tá? do que o modelo anterior. Isso é muito bom pra gente. Vai economizar tokens e vai ter as coisas prontas mais rápido. Aqui alguns dados de recursos do modelo, né?

1 milhão de tokens de contexto, 128.000 toques de saída, né? Isso tá quase que o padrão da indústria também, dos melhores modelos. Valorzinho salgado, né? 5 de input, 25 de output por milhão de token.

Ele é mais rápido no fast mode, então a gente vai ter esse modo aqui que vai fazer que ele entregue muito mais rápido a tarefa, mas o preço sobe também, né? Corte de conhecimento bem legal, galera. Mio de 2026, ou seja, vai est bem atualizado ou já está, né, porque lançou. Tem effort, cinco níveis que a gente sabe. Só que uma coisa interessante é que nas análises dos modelos anteriores, nem sempre aumentar o effort era sinônimo de qualidade. E

agora essas novas versões de modelos desde o Sonet 5, né, Fable 5, eles estão acompanhando a curva, né, ali do effort. Ou seja, quanto mais esforço tu bota no modelo, né, o reasoning dele, ele vai obviamente gastar mais. Mas ele vai entregar melhor. Então a gente vai ter uma relação entre custo e qualidade que cresce, né? E não que só aumenta o custo e não aumenta tanta a qualidade como tava sendo mostrado em modelos antigos da marca. E aqui,

galera, eu extraí as informações de quando usar o OP 5, né, que é uma dúvida que muita gente tem. E basicamente a Antroppo falou que o OP 5 ele deve ser utilizado para códigos de produção, agentes, pesquisa, documentos, tarefas vagas de alto valor, ou seja, tarefas de mais alto impacto, a gente vai estar preferindo ele. Coisas do dia a dia, quando tem alto volume de tarefas, elas são menores, com menos impacto, eles ainda preferem que a gente use o ST, né? Eles destinam esse modelo para isso. E a gente vai subir pro Fable, né? Quando

tiver horizontes extremos. ou capacidades especializadas, né, que o modelo vai bem, só que uma das que é ele vai melhor, que a cegurança tá restrito, então não tem como usar ele nesse sentido, mas eles estão separando assim o uso de cada modelo. Agora bora lá para o artigo de lançamento da Antropic. Bom, galera, então esse aqui foi o artigo que eles lançaram no lançamento, né, para divulgar o Opus 5. Vou deixar aqui na descrição, inclusive. Acho que tem muita

informação bacana para vocês eh explorarem aqui, tá? E também o Opus 5, agora ele tá o modelo padrão ali do Opus, tanto no cloud web quanto no Cloud Code, tá? Só acessar que já vai tá já vai ter acesso. Então ele bota está disponível, tudo mais. E olha só aqui, ele coloca uns benchmarks. É isso que eu

acho incrível, né? em várias questões aqui, né, em vários tipos de análise, ele fica melhor que o Fable, né, e não é pouca coisa, né? Por exemplo, esse aqui de 43% comparado com 33%. Então, em algumas tarefas a gente vai preferir o opus inclusive, que é bem interessante, né? e também, né, a melhoria brutal em alguns quesitos para o 4.8, né, e claro, a

comparação com o GPT 5.6 sol, isso aqui também é bem interessante, né? ele se saindo melhor praticamente em tudo, menos de programação, que é algo interessante, né? Pelo menos esse aqui, né? Eh, nesse DIP SWE, tem um aqui que ele ganha e tal, mas eu gosto quando as empresas são honestas, né? E colocam que

perderam alguma coisa, né, galera? Isso aí é importante, transparência. Então aqui ele coloca a questão do raciocínio que eu comentei para vocês, né, que os modelos anteriores, alguns quando aumentava muito o raciocínio, ele não refletia tanto aqui porque o custo aumentava muito. E aqui, olha só como já tá o score, diferença do Opus, né, que é o azul. Então a gente vai ter uma queda ali no último effort, porque aumenta muito o valor, né? Mas teoricamente se a

gente tiver utilizando no X High vai ter o melhor custo e melhor score aqui, né? E o melhor modelo entre todos esses que estão sendo comparados, inclusive o GPT 5.6 sol. Então a questão é, se tu tem dinheiro ali, assinatura para torrar, coloca no Xigh e seja feliz. Tu vai ter a melhor qualidade possível de uso do modelo OP 5, tá?

Aí tem mais outras análises aqui. Tem aqui alguns exemplos, né, do que ele conseguiu criar. Aqui é um túnel de vento, né, desviando ali do modelo 3D do carrinho. Bem impressionante, né, os resultados do modelo. Aqui alguns comentários de empresas importantes, né, Cognition e Cursor sobre o Opus 5. E assim segue, né,

galera? também se preocupam muito com segurança, safeguards, então eles explicam bem aqui nesse artigo. Quem tem curiosidade aí recomenda a leitura porque é bem explicativo, tá bom? Vamos lá pro teste então galera, ó, como eu falei, ele tá o modelo padrão agora de Opus, né? Quando tu dá um barra modo no teu cloud code ou até mesmo na interface gráfica lá no no site, né, do cloud, ele vai ter a opção do Opus 5, tá? Então, se

não apareceu, só atualizar também, né, o client aqui do do cloud code e eu vou criar um projeto aqui pra gente ver o resultado que ele vai proporcionar pra gente, tá? Então, galera, vou colocar o prompt aqui, tá? A ideia é criar uma landing page e ver como vai ser o design dele, né, a entrega tanto na na agilidade, né, para ver se realmente vai ficar mais rápido. Eh, eu pedi em next com to ind, pronto que ficou meio ruim aqui de ler, e com características de design, né, pra gente poder avaliar o front end que o opus 5 cria, né, entender se ele vai melhorar em relação ao Opus 4.8, 8, que a gente já testou bastante aqui, na minha opinião, ele perde pro GPT 5.6, né, o

Opus 4.8. Vamos ver se o Opus 5 tá no mesmo nível do GPT, do GPT 5.6 sol. Então eu mandei o prompt aqui, ele trabalha bem na estética da landing page, né, comentando cada sessão. Ele

começou a criar o projeto aqui, ó, ele vai seguir essa rota, planejar identidade, scaffolding, construir os componentes e verificar a rederização. Então, lembra aquele ciclo do loop ali? Ele tá executando exatamente isso. E agora vamos ver aqui como é que ele vai agir para criar, né? Ele reescreveu o cloud MD, fez um agents MD também, né? Então,

interessante essa abordagem aqui, né? O Agents é padrão de outros agentes, né? Não do cloud, mas daí o projeto ficaria amplo, né? Para todo mundo poder utilizar também. Mudando de A, né? A gente conseguiria

adaptar de forma fácil. Vamos ver aqui como é que se segue pra gente poder ver o resultado final do OP 5. E realmente, galera, na minha percepção, essa parte aqui do SColding que já tá feita, né, foi bem rápido mesmo, tá? Eu acho que ele tá estruturando isso mais rápido, pelo menos o Bootstrap da aplicação, né? Essa inicialização aqui que vai instalar os pacotes necessários, vai criar a base para depois sim criar o que a gente precisa.

Então, galera, ele terminou aqui, tá? Eu iniciei o projeto no terminal paraa gente poder verificar o resultado final. Lembrando, eu vou testar bastante ainda. Se vocês quiserem, eu posso trazer um outro vídeo, né, sobre o Opus 5, outros testes que eu vou fazendo com sistemas que eu vou criar. Bom, galera, o resultado foi esse aqui, o vestígio, né?

Uma ideia minha, doideira da minha cabeça, tipo um hag, né? a gente vai alimentando ele com documentos, sites, qualquer tipo de material e a gente pode acessar eles perguntando, né, al alguma coisa que provavelmente estaria no documento. Ele extrai essa informação pra gente de forma mais simples, né? Então aqui tá o design. É, eu até gostei assim, tem alguns elementos interessantes, né? Tipo essas linhas

aqui ligando. Não tá ruim. Usou uma fonte diferente, né? Não tem gradients. Bom, a princípio tá legal, tá? Demorou um

pouco ali para fazer. A real é que eu não notei tanta diferença nessa landing page, né? Eu acho que eu deveria criar mais projetos para ter uma opinião mais forte, né? Para eu poder me posicionar melhor, tá? Mas gostei do que vi. Porém, eu acho que

o Opus 4.8 criaria algo similar também, sem muito esforço, né? sem a gente precisar aí pro Opus C para isso. Beleza? Então, galera, dois últimos avisos para eu poder dar minha opinião sobre essa versão do Opus. Se vocês

querem dominar o Cloud Code, já se inscrevam para o lançamento da formação Cloud Code, tá? É um treinamento que eu tô produzindo aqui, tá ficando bem bacana. E a ideia é essa, ensinar a usar o Cloud Code do jeito certo para tu poder criar teus projetos de forma robusta aí, que eles cresçam, sejam seguros, performáticos. enfim, dominar a ferramenta, link no comentário fixado. E outra coisa bem importante também, galera, muita gente me pergunta de hospedagem, vocês sabem, né? A gente é

parceiro da Hoster aqui a longa data e eles estão com uma promoção bem bacana de VPS. Eu vou deixar o link aqui também com o meu cupom de desconto na descrição. Esse link aqui vai te levar para essa página. Tu vai poder adquirir o VPS com essa condição especial, tá? Vocês estão praticando agora.

E aí tu vai ter o teu servidor virtual, cara, para tu poder hospedar todas as aplicações, como a gente faz aqui em alguns projetos do canal, tá? Qual que eu recomendo? KVM2 é melhor para começar. Ele tem uma máquina com configurações boas, beleza? E vai aguentar alguns projetos ao mesmo tempo, né? Enquanto tu vai testando teus

sistemas vibe coldados da massa. Beleza? Então vai de KVM2, garanta que o cupom tá aplicado para receber mais desconto ainda e seja feliz. Beleza? Bom, galera, então fechando aqui. Espero que vocês

tenham curtido aí essa vinda, dessa novidade do Opus 5. Eu acho interessante porque as evoluções no mercado da IA puxam outras empresas para cima. Com certeza a resposta aqui do Opus 5 foi por causa do Kim, né? O Kim 3 a gente trouxe aqui também, tá bem bacana, com preço acessível. O GPT 5.6 Sol, que

também elevou bastante a qualidade da entrega do GPT, do Codex. E aí agora Tropic vem e passa a régua aqui com um modelo melhor que aqueles lá, assim dizem eles. Só que a gente só vai saber utilizando, né, botando a mão na massa. Eu uso bastante o Cloud Code. Para mim é o agente de código que eu tô usando no momento, né, com o Opus na sua maioria do tempo. Mas agora com a vinda do GPT

5.6, eu tô mesclando os dois para ver os resultados, principalmente em criação de arte visual com a geração de imagens. O GPT tá saindo melhor na minha opinião, mas como eu já tenho alguns sistemas no cloud Code, não queria mudar a IA, né, o a LLM no meio do curso. Então eu tô usando ele para poder desenvolver esses projetos e me atende muito bem. Então essa é real, né? A gente tem que

encontrar o que atende a gente bem e usar. Por enquanto seguirei na trop com opos agora com cinco e poderei trazer mais informações ao longo dos dias. Aí, se vocês quiserem mais vídeos sobre o Op 5, comentem aí que talvez eu grave até um final de semana aí, né, galera? Vamos embora. Não esqueça também, deixa o like, se inscreva, isso ajuda bastante meu trabalho aqui e tô esperando vocês no próximo vídeo e claro na formação Cloud Cut.