---
video_title: "O FreeLLMAPI te dá 4 bilhões de tokens grátis por mês (teste completo)"
video_id: BiZHi9LSbkQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BiZHi9LSbkQ
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  FreeLLMAPI é um pacote open source que te permite programar com IA de graça, rotacionando entre vários modelos.
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  FreeLLMAPI: https://github.com/tashfeenahmed/freellmapi
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 FreeLLMAPI te dá mais de 4 bilhões de tokens de graça!
  00:24 Como funciona o FreeLLMAPI
  02:15 Instalando e configurand oo FreeLLMAPI
  07:14 Utilizando o FreeLLMAPI no OpenCode
  10:55 Integração com banco de dados na nossa aplicação
  13:10 Adicionando recursos de IA no projeto, servindo FreeLLMAPI
  16:30 Considerações finais sobre o FreeLLMAPI
---
e a gratuita para o nosso Vibe Coding da Massa. É isso mesmo. Hoje eu vou te mostrar um projeto Open Source que junta várias APIs de as gratuitas, te instrui, né, quais são as melhores e roteia elas para que tu consiga ter até 4 bilhões de tokens por mês. Bilhões. Então chega aí que eu vou te mostrar. Bora lá. Então o

nome do projeto, galera, é Free Llmpi, tá? A gente pode utilizar ele como tipo um chat EPT, se a gente quiser, né, com as IAS gratuitas e fazer as consultas, coisas que a gente quiser ali dentro de um chat ou externalizar isso para um coding agent, tipo open code, e usar ele pro vibe code, tá? E o legal é que ele condensa, né, e te guia pelos free tiar gratuitos ali todos juntos. Então ele te diz: "Ah, pega a chave de API desse cara aqui, desse cara aqui, desse cara aqui". E é bem facinho, tu vai configurando lá e pronto, tu tem esses 4 bilhões de tokens por mês, tá? Então eu sei que tem

vários projetos desses por aí, né, de fazer os free tiersars rotacionarem, mas esse me chamou atenção e vamos falar sobre ele, que pode ser mais uma alternativa aí para tu poder fazer teu vibe coding. Bom, que acontece? A ideia é bem simples, né? a gente vai ter vários provedores onde a gente vai colocar ali configurados nele. Tu vai tá abrindo o teu code agent ou o próprio free ll, configurando ele nele, né? Ele

vai receber a resposta como fosse um proxy e mandando pras que tu cadastrou. Se der, recusa em algum, aí ele manda pra próxima e assim por diante até acabar teus tokens. E ele te mostra isso numa dashboard bem interessante, que é algo que eu gostei bastante. Então, a parada é bem feitinha, galera. a gente vai poder conectar de várias formas.

Então, quem tem end point ali via formato da Open Ei consegue, da Tropic consegue, do Jamn consegue, do OAMA consegue ou do próprio FLM. Bem fácil de configurar, vou mostrar para vocês ali e usar. Então não tem desculpa, não precisa ficar limitado. É só o ecossistema dele ali, né, que ele vai te dar uma interface também para usar as IAS. Dito isso, vamos lá conhecer o projeto, vamos aprender a instalar e vamos usar e ver se funciona mesmo.

Chega aí. Antes de conhecê-lo, galera, queria informar vocês, né? Vou apresentar para vocês outro cara, né? Que é a formação Cloud Code. Meu mais novo treinamento. Vai lançar dia 31 de

agosto, tá pertinho. Vou deixar o link de descrição aqui na descrição desse vídeo para que vocês possam se tornar membros fundadores. Que que é isso? É bem simples. Tu vai entrar nessa lista de espera aqui e tu vai ter como membro fundador direito a um desconto especial.

bônus exclusivos que eu tô preparando para essa turma inicial e também já tem um grupo de WhatsApp com a galera lá trocando uma ideia, esperando a formação lançar. Então é uma boa para fazer também um network ali com quem quer aprender cloud code, fechou? Então se inscreve aí, ó, o projeto é esse daqui, Free Llmi. Tá com quase 20.000 stars, então um projeto grande, cara. Tá atualizando

direitinho ali, ó. Eh, tem atualizações ontem, três dias atrás. Então, projeto tá andando, galera contribuindo também. Aqui ele mostra como funciona, então recomenda a todos, né, galera? A gente só dá uma introdução aqui das ferramentas, né? A gente não é defensor

de nenhuma, só mostra o que que é e como faz. Então, se vocês gostarem, venham aqui e vejam todos os detalhes para entender mais. Ele fala dos 4 bilhões de token, os providers suportados. Então, eu já separei alguns aqui para mostrar, né? Tu vai pegar a chave de API e jogar lá. compatível com vários code agents.

Eu vou testar no Open Code, inclusive aqui ele mostra, né, a diferença para alguns concorrentes, pagos e tudo mais, né? Então, bem explicadinho. E, claro, né, tem a parte de instalação que não é complicada. Ó, quick start, você tu vai clicar aqui, vai rodar esse comando bash, ele vai fazer a instalação, vai abrir na porta 3001 por padrão e pronto. Que que tu vai ter acesso quando abrir?

essa interface aqui. Então, eu já testei, já configurei um pouco. Olha que dashboard bonitinha. Ele mostra aqui, né, os modelos que ele já usou. Então eu usei um pouco de Q, né, desses três aqui, ó. Ele usou Demotron Ultra, GPT

osso e Gemnight 3 Flash. Os outros não usou, por isso tá esse no data ainda, tá? Tem alguns modos que tu pode configurar. Eu gostei desse balanceado, mas tem, por exemplo, para configurar, usar os mais rápidos primeiro, os mais inteligentes. Aí tu pode fazer o que tu quiser, tá? É aqui que eu falei, ó, tem

o playground, onde tu pode fazer um teste com os modelos, pode selecionar eles individualmente, pode fazer algumas configurações e fazer a pergunta, né? Aí aqui ele já tá fazendo a conexão via API ali com as LLMs e rotacionando. Ele mostrou aqui que respondeu com GPOS, tá? Que eu conectei via Grock. Grock com Q, né? Não, Grock do Elom Musk. Então, como

é que a gente configura, né? Aqui em Kiss, ó, tu vai ter acesso a essa interface onde tu vai adicionar uma nova chave, tá? Então, add key, seleciona o provider. Então ele já mostra os providers que t chaves gratuitas, né? Por exemplo, se eu quisesse colocar aqui do Open Houter, vamos fazer isso aqui agora. Então eu coloquei, eu vou entrar

lá no Open Houter. Aí aqui tu vai pegar tua chave, né? O Open. Open Houter ele também tem modelos gratuitos, né? Então tu vai vir aqui em New Key, bota o nome, copia a tua chave, volta lá, cola, adiciona. Aí ele mostra todos os modelos

que tem gratuitos. Tu pode tirar se tu quiser, mas não vale a pena. PD token, tu vem aqui, ó, dá um check now e ele pronto, dá um verdinho e já era. Então, configurei todos esses outros da mesma maneira. Configurei, então eu configurei Google EA Studio, configurei Grock, configurei Crebras, eu configurei Open Code Zen, tá? Tudo da mesma maneira.

Coloquei as chavezinhas lá e quando tu vem para home, ele te mostra aí o teu saldo de tokens. Então, eu tenho aqui quase 300 milhões e usei 131.000, tá? E se tu configurar tudo que ele fala lá, né, tu vai ter acesso a 4 bilhões. Então, cara, é bastante assim. Olha só

esses modelos, galera, só para deixar claro, né? Toda ferramenta que rotacione a gratuita tem alguns problemas. Essa questão de acabar os tokens, tu que esperar virar o mês, né? Isso é óbvio. E tu mudar o modelo no mesmo projeto que dependendo da empresa que tu muda assim, né, de uma paraa outra e a pode ter uma diferença absurda e baixar muita qualidade. Então isso em qualquer um

desses projetos, tá? Só para deixar bem claro, não é defeito do free ll, é outros que usam a mesma estratégia vão ter esse problema também. Então fica atento a isso, tá? Acho que é uma mão na roda, ajuda bastante, mas tem que ser levado em conta também esses pontos, tá bom? Aí aqui, ó, eu fiz um campo minado, só para vocês verem, né? via Vibe Code

funcionou bem, né? Ó, mas vamos lá, vamos criar uns projetinhos melhores aqui, vamos ver o tempo de resposta e tal. Vamos ver até onde é que vai. Então, como eu falei para vocês, eu configurei no Open Code, tá? Como é que configura no Open Code? Tu pode bater um

print, ó, do meu arquivo que vai funcionar aí, tá? Tu vai precisar dessa chave aqui de API. Essa chave é do teu local, né? Ela é totalmente exclusiva do teu servidor, né? Só tem que ficar atento aqui à porta que tu vai colocar.

O meu tá na 3020, o teu provavelmente tá na 3001, tá? Eu tinha algumas portas usadas, tive que mudar. Então on é que pega essa chave aqui? Você vai lá de novo e aqui na mesma tela de kiss ele vai ter essa unified aqui, tá? Aí tu copia e cola lá no teu agente de código.

É a chave de API para acessar esse cara e esse cara distribuir tuas requests nessas IAS aqui, tá? Então beleza, vou fazer aqui mais alguns projetos. Então, como eu comentei, com o open code aqui, vou dar um new, ó, já tá no modelo, certo? Alto, rotaciona grátis, né, que é o free ll. Eu vou fazer aqui o quê, ó? Crie um

projeto novo e uma pasta chamada show voltou, separada de qualquer outro projeto. O projeto se chama show voltou, é um moral de achados e perdidos para condomínios e empresas. Quem encontra objeto, cadastre. Quem perdeu, procura e o sistema ajuda a juntar os dois. Então ele vai ser aqui um app com next type script tind. Aí eu pedi para ele

entregar só a landing page agora, né? A minha ideia aqui é criar esse sistema, né? Chaves perdidos, né? E mostrar para vocês aí também a questão de consumo de tokens. Ó, aqui ele tá trabalhando com e tal. Depois a gente vai ver ali quanto

que ele gastou. Galera, uma coisa muito importante também para vocês, tá? Olha só, pagamentos. Se vocês pretendem integrar pagamento no SAS do sistema de vocês, eu indico a Appmax. A gente tá com essa parceria com eles porque eu encontrei aqui, né, eu tava em busca de uma solução de pagamentos pra gente fazer parceria aqui no canal e eles possuem algo que beneficia muito aqui quem tá acompanhando, né, que é o Pix na taxa zero no na API, beleza? Então isso

é fundamental porque quando tá começando um SAS tu vai ter uma verba mais limitada, né? Às vezes é um side project ali, né? algo que tu tá fazendo além do teu trabalho. Então, quanto mais tu lucrar, melhor, né? Vai ter mais caixa, vai conseguir reinvestir. Essa taxa zero

ajuda. Tem que ser via API, a integração para valer o taxa zero, tá? O link que tu vai usar para poder ter acesso a isso tá aqui no comentário fixado. E aqui na documentação, cara, tu consegue colocar em qualquer agente de A, o Quickstart, ó, ele explica certinho o end point que usa, né, a URL da PI deles, que tu precisa passar e tal, vai conseguir configurar numa boa. A PI deles é muito bem documentada, tem tudo que tu precisa e eles têm várias soluções, né? Não é só

o pagamento em si, tem recorrência, split, antifraude, tokenização, hook, antifraude, venda internacional, cara, ultra completo e tem essa vantagem, né, do teu Pix na taxa zero. Então, se tu tá pensando em integrar algum pagamento, plugar um pagamento do teu sistema, vai de Appmax e aproveita essa condição aí do Pix taxa zero com o link aqui no comentário fixado. Fechou? Vamos voltar aqui pro nosso free LLM. Ó, aqui agora já tá queimando mais coisa, né? Tá

usando outros modelos, ó, de psic flash, que é um modelo excelente, né, galera? Vamos ver aqui, ó. Ele tá construindo. Eu vou deixar ele terminar aqui, ó. Ele já terminou. Ele vai iniciar o servidor.

Vamos ver se tá certo, né? Vou esperar ele até acessar já. Ó, tá ali já, ó. Nasceu o monstro. Achei alguma coisa, perdi alguma coisa. Não dá pr acessar

ainda. Tá lei áudio padrão, tal, né? né? É a questão dos modelos baratços de A, mas o sistema saiu, foi, fez em next, né, exatamente como a gente pediu e tudo mais. E aqui eu vou continuar ele agora.

Vamos lá fazer uma integração com o banco de dados. Ó, que que eu vou fazer aqui? Eu vou botar aqui agora construcionalidade principal da show voltou com esquelate. Crie o banco de dados de itens eh contendo tipo, título, categoria, local, data, nome de quem cadastrou, contato e situação. Entrega estas telas. Eu tô

pedindo formulário de cadastro, moral listando os itens, uma página que detalha e com detalhe do item, com o botão que marca o item como resolvido, tá? Se devolveu, né? Conseguiu chegar ao fim da situação. Popule o banco com 12 itens, um sid, tudo precisa funcionar na tela, não apenas na PI, não usa nenhuma skill. É aqui, galera, às vezes o open code ele trava no terminal.

Mandar de novo. Só projeto continua, ele só consegue o prompt ou não continua, né? Mas tudo bem. Vou iniciar ele aqui no paralelo. Ó, já temos o projetinho do Pronto. E é

isso aí. Aqui, ó, quase 500.000 tokens, mas, cara, tá bem de boa, né? Hum, nem ranhou ainda. E já tô ali com MVPzinho, né? Vamos esperar ele terminar aqui e

vamos ver se já funciona a integração de banco. Bom, então ele terminou aqui, ó. Vamos lá dar uma olhada, ó. Perdi alguma coisa. Tá funcionando.

Chega uma coisa. Beleza. Aqui tá os itens, ó. Aí deu pau já, ó. Botar aqui que a tela consertar o bug, né? Tá aqui,

ó. Eu encontrei um bug na tela de item. Quando eu clico em algum do mural, resolvo. Bugzinho aqui. Vamos ver se ele também funciona a correção de bugs, né?

Então, olha só, teoricamente ele resolveu bem rapidinho, né? E agora realmente tá resolvido, ó. Marquei e atualizou aqui. Deu boa. V cadastrar alguma coisa.

Ó, tem validação. Tá aqui, ó. Então, deu certo. Bem legal. Tudo funcional, né? Mesmo com modelos

gratuitos. Temos aqui tudo rodando. Agora eu vou fazer o seguinte, pulo do gato, eu vou integrar a IA, essa Ia do Fre NLM do projeto. Vamos ver se dá boa. Ó, integre e IA ao achou voltou. Quando

alguém cadastrar um item perdido, o sistema deve comprar comparar esse item com todos os itens achados que estão abertos no banco e sugerir as três combinações mais prováveis, cada uma com uma nota de 0 a 100 e uma frase explicando porque combina. Requisitos da integração. Use a biblioteca oficial da Open AI, né? Porque ele é compatível com isso. A URL base, a chave e o nome do modelo ficam invariáveis do ambiente, né? Em env. A chamada acontece no

servidor no canto do navegador. Peça a resposta em Jon e trate o caso de o modelo devolver texto fora do formato sem quebrar a tela. Então algumas coisas assim para ele se guiar aqui, né? Como instalou a biblioteca, ó. ele vai dar a possibilidade de gente configurar aqui num envio local, logo deve aparecer o arquivo. Então a ideia da IA aqui é ver

se algum item já tá cadastrado lá no mural, né, pra pessoa não ficar criando duplicados e tal. Vamos ver aqui como é que ele vai lidar com isso, ó. Integrou com vou ver se eh tá aqui crie o modelo doenv para eu preencher com os valores corretos. Não criou nenhum exemplo, né? Então, tá aqui agora o exemplo. Então,

eu vou renomear para env aqui eu tenho que preencher os dados, né? Então, a gente vai colocar o domínio da PI, né? No meu caso não tá no 3001. Eu posso colocar o modelo automático com o fast, tá? E a chave. Onde é que eu vou

pegar esses valores? Tudo lá, né? Então a gente vem aqui KIS Unified, ó, base URL tá aqui. Só a porta tá diferente. E a chave copio, colo, salvo. Volto pro terminal que tá

aberto aqui. Vou reiniciar. Vamos lá ver, ó. Voltou aqui. Eu vou cadastrar um item bem semelhante a esse aqui, tá?

Tá aqui. Achei alguma coisa. Crachá de funcionário. Um crachá de ti. Teste. Teste. Salão publicar. É aqui,

galera, cadastrei o item, mas ele não disparou. A IA. Eu vou comentar isso com ele. Vamos ver se ele corrige. Ah, configurei as chaves. Já reiniciei o

servidor, mas a e a não disparou na criação do item. Corrija o problema. Vamos fazer esse teste aqui, né? Vamos ver se ele corrige. Bom, diz ele que resolveu. Vamos lá ver então.

Fazer o teste de novo. Achei alguma coisa. Meio usado. Crashar. Está sujo. Salão. Teste. Testando.

Publicar. Vamos ver. Ó, ainda não funcionou, né? Aqui era para ele fazer ali bater as coisas, né? e não rolou. Eu não vou tentar mais, não

vou insistir mais, mas essas coisas que podem acontecer, né? Então, vejam aqui, usei 1.200, cara, bem pouquinho token, né? Ativou vários modelos, alguns nem ativaram ainda. Claro que alguns modelos nem vão servir para isso, porque eles não tem tools também, então tem todo esse negócio, né? Mas altos projetinhos,

vale a pena dar uma olhada. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês testarem por conta própria, tá bom? Aí depois comentem o que acharam, galera. Últimos avisos. Formação Cloud Code tá para lançar. Quero que vocês se

inscrevam para se tornarem membros fundadores. Depois não tem mais esse desconto, né? Não vai ter choro que faça eu dar esse cupom especial que eu vou dar para as pessoas que se tornarem membros fundadores, tá? Então garante agora para não perder. Aqui na descrição estará o link. E se você vai integrar um

pagamento, tá pensando em fazer isso, cara, começa aqui com Appmax. Você tem um modo de sandbox, tu pode fazer testes, né? e depois mudar, virar a chave e virar aí pra produção e começar com eles com taxa Pixero, né? Então mais dinheiro no teu bolso, beleza? Maioria das empresas, se não todas, cobram pelo Pix, tá galera? Ou é um fixo ou é uma

porcentagem. Então aqui não, aqui é 0, tá bom? Então é isso, espero que vocês tenham curtido aí o Free Llm, tá? Recado importante também. Membros do canal, galera, membros do canal tem acesso a vídeos toda segunda-feira que eu tô postando, beleza? São vídeos mais

direcionados ao que eu tô fazendo aqui na hora de codar, como eu tô usando a IA, meus processos, minhas skills, plugins e tal, então libero tudo ali. E tem um grupo VIP para todos os membros no WhatsApp. Então lá também tá rolando uma conversa bem legal, a galera tá junta lá trocando ideias sobre IA, sobre ferramentas. Então se tu quer também fazer parte disso, se torne membro, qualquer tier funciona. Fechou? Vou

ficando por aqui, espero vocês aí lá nos membros do grupo de membros ou no próximo vídeo.