---
video_title: "COMO ENCONTRAR PROBLEMAS DE SEGURANÇA NOS SEUS PROJETOS"
video_id: U7U9Ky5FnbM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U7U9Ky5FnbM
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Sua aplicação pode ter falhas de segurança que passam despercebidas durante o desenvolvimento. Neste vídeo, mostramos como usar IA para analisar seu projeto, identificar possíveis vulnerabilidades e encontrar pontos que precisam de atenção antes que eles se tornem um problema.
  
  Uma dica simples que pode ajudar a deixar seus projetos muito mais seguros.
  
  
  #Seguranca #Ciberseguranca #IA  #shorts
---
Tu quer encontrar todas as falhas de segurança dos projetos que tu cria com Cloud Code? Vou te mostrar então duas soluções que vão resolver esse problema e vou te dar um relatório completo. Chega mais. A primeira delas é do Google. O nome do projeto é Google Mants. Que que ele vai fazer? Ele tem

uma série, 11 passos. Cada passo é uma skill, tá? Até aqui nas pastinhas, depois tu pode dar uma olhada. E cada um deles age num processo diferente do teu sistema, né? identificando os problemas, vendo se realmente é uma falha. E aí no

final ele te dá um relatório completo do que tu pode corrigir e com grau de severidade para tu atacar os problemas mais importantes. Um outro que eu gosto bastante é da Open Ai, o Codex Security. Esse daqui ele é interessante porque ele não vai usar a mesma IA que tu utilizou no teu sistema base. A premissa dele é que tu configura um outro modelo e aí ele vai fazer as avaliações de segurança. É como se fosse um cross check, né? fez com os modelos do Cloud 1

e checa ali o projeto com os modelos da Open, um outro modelo. E aí os dois vão debater e no final gerar um relatório para que tu possa corrigir os problemas também separados com grau de severidade para atacar o mais importante e aí ter tua aplicação segura. A segurança dessas aplicações é um dos maiores problemas aí que o Vibe Coding, ou seja, os projetos criados por IA vão enfrentar. Se tu quer aprender a criar projetos seguros, robustos, escaláveis, eu tô para lançar uma informação Cloud Code. Quero te convidar para ser membro fundador. Que

que é isso? Tu vai ter acesso a um desconto especial também conteúdos bônus exclusivos só para esses membros. Basta tu se inscrever no link que tá na bill que eu vou te avisar quando lançar e aí te dá esse desconto para que tu possa ser mesmo fundador e aprenda cloud code do básico avançado e tem acesso a mais recursos como esse que eu te apresentei aqui. Tô te esperando.