---
video_title: "Essa IA permite dividir uma imagem em camadas"
video_id: LYT5QjlIFf4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYT5QjlIFf4
video_date: 2026-01-11T15:01:27+00:00
video_description: |
  Essa inteligência artificial consegue separar uma imagem em várias camadas automaticamente, facilitando edições, ajustes de elementos e reaproveitamento do design sem precisar refazer tudo do zero.
  
  #Qwen #InteligenciaArtificial #IA #Design #EdicaoDeImagem #Tecnologia  #shorts
---
Nova IA cria imagens em camadas, que nem as layers lá do Photoshop e deixa tudo mais fácil no processo de edição. Chega aí que eu vou te mostrar qual que ela é. Então esse novo modelo aqui da Queen, que é uma Ia chinesa, Queen Image Layered, que é o nome dela, pode gerar imagens em camadas. Então veja aqui como é que funciona. A gente vai ter uma imagem aqui na parte de esquerda, né, que foi a imagem de input que o usuário enviou e a gente pede para ela decompor a imagem em camadas. Então, ela separou

o fundo, separou a pessoa, separou os títulos, separou os elementos e cada um deles é algo separado. Isso faz com que a gente pode pontualmente modificar exatamente o elemento que a gente precisa e não pedir para ir, ah, gerar a imagem de novo, que pode gerar uma distorção ou até mesmo alterar algo que a gente não pediu. Vejam, aqui tem um exemplo bem claro. O fundo era com cores quentes e ele pede para recolorir com esse esses tons aqui de azul. Nesse exemplo aqui de baixo, pede para trocar a personagem que era feminina por um personagem masculino. Aqui ele pediu

para alterar o título. Então todas as etapas que a IA dividiu podem ser alteradas isoladamente sem perder a qualidade da imagem. E aí, que que tu achou dessa nova? Eu particularmente adoro inteligências artificiais dessas ferramentas que são criadas para propósitos específicos, porque mostram o avanço bem grande que uma IA pode ter quando ela não é tão generalista. Não esquece, me segue aí para ficar a par de todas as novidades da inteligência artificial.