---
video_title: "Loop Engineering 2.0: LoopX inova a técnica de maneira absurda!"
video_id: 56yPQqDkGjE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=56yPQqDkGjE
video_date: 2026-08-13T14:00:08+00:00
video_description: |
  LoopX é uma ferramenta para melhorar o processo de loop engineering, deixando ele mais preciso, vamos testar!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  LoopX: https://github.com/huangruiteng/loopx
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Deixando o loop engineering melhor com LoopX
  00:34 Como funciona o LoopX
  04:34 Instalando o LoopX
  06:22 Criando projeto com loop engineering e LoopX
  07:20 Iniciando o LoopX
  11:14 Novo loop com o LoopX
  14:27 Considerações finais sobre o LoopX
---
Muitos se fala que agora a nova forma de desenvolver com IA é loop enduring, mas ninguém fala dos problemas que podem ocorrer se deixar uma IA rodando solta. Para resolver eles criaram o loop X, um plugin open source que vai dar memória persistente paraos teus loops caso a IA quebre, pare de rodar e tu precisa reiniciar ele. E também decisões difíceis que a IA poderia chutar aleatoriamente, é tu que vai decidir o dono do sistema. Nesse vídeo aqui eu quero te mostrar como usar o Loopx e o que ele resolve. Chega aí. Bora lá.

Galera, antes de a gente evoluir nos nossos loops, não se esqueçam de se inscrever para formação Cloud Code. Ela vai lançar ali no último dia de agosto e que dá início ao setembro também, dia 31 de agosto. O link vai est aqui no comentário fixado para vocês acessarem essa página aqui, conhecer mais sobre treinamento e já fazer a pré-inscrição. Essa pré-inscrição dá direito a um valor especial do lançamento e bônus exclusivos pra primeira turma, beleza? Então se inscreve aí se tu quer dominar o cloud code é a formação que tu precisa. Bom, seguimos. Então vamos

entender mais sobre o loop. Como eu falei, é open source, é uma ferramenta gratuita. Eu já vou mostrar aí o repositório para vocês. Vou deixar o link aqui na descrição. O que acontece é que o loop tu já tem, provavelmente já sabe que tu quer desenvolver, né? Tu já

sabe o sistema que tu quer criar, só que não tem um freio. Se ele quebra por algum motivo, tu vai ter que reiniciar ele e a tua não consegue garantir a memória persistente entre as sessões. Isso é bem comum. E também se tem uma decisão muito forte a ser tomada, por exemplo, qual API que ele vai integrar para pagamentos? A IA pode tomar ali uma decisão sozinha, escolher uma PI aleatória ou fazer ali um mocap e nem vai ter pagamento real no sistema. O

loop entra exatamente aí. ele vai parar te perguntar qual é a API, certo? E aí ele vai seguir o desenvolvimento dessa parte. Mas o mais legal é que ele não pausa o desenvolvimento do resto, ele só vai travar naquela parte que realmente precisa da tua decisão. Então, só por isso já acho uma ferramenta muito bacana, mas vamos entender melhor como que ela funciona. Eu boto aqui que não

roda o agente, né? Ele só decide se o agente continua e segura a decisão que é sua, né? Que a gente precisa pro nosso sistema rodar melhor. Não escreve código, né? que vai rodar ainda é o nosso agente de a cloud, code, codex, seja o que for, e ele guarda o trabalho fora do agente. É exatamente aí que a

gente vai ter a memória persistente, né? Vai ter um arquivo que vai salvar tudo pra gente. O objetivo vai sobreviver até o fim da sessão, então isso é interessante porque ele vai continuar rodando em loop, né? Vai ajudar o loop a persistir. A gente tem os gates, que seria onde uma decisão muito difícil precisa ser tomada. Ele vai travar

esperando a gente responder. Vai ajudar também a escolher quem mexe no que agora. Talvez a escolha de um sub-agent, a mudança de um modelo. Evidência só entre o que foi validado, né? Tem a questão de testes que ajuda a gente a garantir uma qualidade melhor na aplicação. E cota, porque também tem

esse problema do loop, né? A gente pode nossa sessão numa direção errada. A gente consegue reservar ali quanto da sessão que vai gastar para que a gente economize na IA também. Beleza? Lupex é o comando que a gente vai usar para mexer com ele no terminal, tá bom? Então

aqui eu coloquei uma comparação de sem e com, porque é exatamente isso que você deve estar se perguntando agora, né? Então, na decisão do negócio, teoricamente um a poderia chutar uma decisão e isso seria ruim. Ali no Lupex viram gate, a gente decide. Quando um agente normal trava, tudo para, né? Seja por qualquer motivo. No Lupex não. Ele

segue os caminhos que não dependem da decisão do porqu travou. No dia seguinte, geralmente a gente tem que relembrar o agente para continuar o loop. Se a gente parar a sessão. No lupex vai ter o estado salvo. Se a gente tiver dois agentes rodando, um pode sobescrever o outro situações normais.

Com o lupex não. Ele vai definir os donos. Como eu falei antes ali, rodada é inútil. Então às vezes a gente pode queimar muita API, né? Muita session. E

no lupex não. A gente vai ter a definição de cota. E ele vai parar por ali. E galera, só vai valer a pena, é claro, né, se a gente usar loop engineer, né, engineer loops, senão nem faz sentido utilizar o loop. Então aqui três sinais de que a gente precisa utilizar ele. Se a gente tem trabalho

que dura dias ou semanas, se a gente usa mais de um agente, seja lá pelo motivo que for, né, um desenvolve, um faz segurança, e se a regra de negócio importa tanto que vai precisar de nossas decisões, se não pode ir para um caminho muito errado. Se demete nessas três aqui, ou pelo menos em duas, já vale testar e usar o lupex. Beleza? Bom, galera, esse aqui é o repositório, tá? tá aqui, ó, com mais 3.000 stars. Quando

eu vi ele, tava com umas 2.000. Tá crescendo bastante, tá bem atualizado. Aqui ele ensina como instalar, né, como utilizar, como funciona. Então, para maiores informações, sempre sugiro vocês lerem a documentação, né, que é a fonte mais fiel de informação que vocês têm.

Beleza? Então agora a gente vai instalar ele e rodar para vocês verem na prática como que é o uso dele, né, o dia a dia do Lupex num projeto real. Bom, galera, uma coisa boa, né, do Lupex é que ele já roda por projeto, né? Então, a gente não precisa se preocupar com ele tá instalado em todos os lugares. Ele vai funcionar somente onde a gente instala ele. Claro que o celular ele vai estar

disponível global, né? Mas cada projeto vai ter uma pastinha de lupex para poder isolar as responsabilidades. Então, o primeiro comando que tem lá, galera, é um curl, tá? para poder instalar sem precisar clonar o repositório, tem que ter Python instalado no computador, tá bom? Então, o Lupex ele roda baseado em Python, tá? E aqui, como vocês podem

ver, né, ele coloca os comandos para eu rodar para poder usar ele. Então, após o cur, basta utilizar os comandos aqui, dar um loop doctor e ele vai dizer que tá tudo certo, ó. OK, true, agent, tudo mais. Então, quer dizer que deu certo a instalação, beleza? Bom, que acontece?

Preciso ter um projeto, né, para poder rodar esse cara. Então, eu vou criar aqui uma base só pra gente ter alguma coisa para rodar em cima, tá? para para escrever o loop nele. Então, o meu projeto aqui, ele vai ser o mesa aposta, ele vai ser um projeto aqui de reserva de mesas para restaurante. Escolhi ali a stack, falei que eu preciso na primeira etapa, tá? Então isso aqui ele é básico,

né? Algo que não influencia no Lopex. Eh, estou tendo a etapa de criação de um projeto. Fechou? Então vou esperar ele criar aqui e aí depois eu vou usar o loop nele pra gente poder tomar, né, conta do projeto com o loop, com a estrutura de loop engineering. Então

vamos ver aqui como ele responde. Vou dar uma esperadinha. Ó galera, ele terminou o projeto aqui. Eu vou abrir no navegador, tá? Apesar do foco não ser esse, né? Deixa eu ver aqui,

ó. Então tá o projeto aqui e tal. Beleza? E agora a questão é implementar o loop nesse projeto. Aí como é que a gente faz, né? A gente vai pro outro

terminal aqui que é o WSL no meu caso, né, que eu tô com o Windows, né? Vou entrar no projeto porque ele roda via projeto, né? E vou dar um loop. Esse é o primeiro passo. E isso vai fazer com que ele crie essa pasta loopx, que é onde vai ficar todas as informações do loop, né? E a gente pode

dar um lupex status, por exemplo. E aqui é comum ele mostrar no começo que não existe nada ainda concreto, né? Ele não fala sobre o projeto ainda porque ele ainda não rodou nenhum loop. Se a gente ler esse log aqui, a gente vai encontrar essa informação, tá? E aí o que que acontece? Eu vou agora iniciar o lupex

com um go. Então é praticamente igual ao os goss que a gente roda em Codex, em Cloud Code. Isso aqui é uma ferramenta que vaiar ali de forma paralela, né, ao o nosso agente monitorando o loop. Então eu vou usar o comando start go guided project, né? Essas flags aqui nesse local, né? Ponto é para isso. E o goal

text eu vou colocar sistema de reserva de mesas pro restaurante. Então é como se eu estivesse criando uma meta, vamos dizer assim, para que ele possa trabalhar nela ao longo da sessão, tá? Então vou dar aqui o enter. Bom, galera, aí a gente dá um lupex status, tá? E ele coloca aqui, ó, tem um goals, né? que é

uma meta mapeada, beleza? Bom, e aí com as skills instaladas, galera, a gente vai iniciar o cloud, beleza? Ou reiniciar ali, a gente poderia fazer isso, tá? E aí agora a gente tem aqui, ó, as skills lupex, tá? Isso vai fazer com que o cloud ele entenda, né, o processo de loop do lupex. Bom, galera,

aí aqui a gente vai inicializar o lupex com algo nesse sentido aqui, tá? eh, Loopx. E aí o nome do loop que eu tive que logar no cloud de novo, tá galera? Mas depois esse prompt aqui do loop, ele vai fazer aqui a configuração do loop no projeto. Se a gente quiser, a gente pode estabelecer algumas regras para que ele responda da maneira que a gente quer o loop, tá? Vou esperar ele terminar aqui

para mostrar para vocês. Então aqui, galera, além do loop ter reiniciado ali, né, as configurações para eh envolver o projeto nele, ele também já tava terminando algumas coisas que ele identificou que faltava a partir do nosso primeiro prompt lá da criação do projeto. Então aqui ele me entregou, né, e ele falou aqui que já rodou, né, dei um lupex status duas vezes. Então aqui ele já tá executando o lupex no nosso projeto. terminou o loop, né? Claro,

aqui são loops pequenos que não demandariam dias, né? tá rodando minutos, mas a ideia vai ser a mesma, só que com loops maiores. E ele vai dando os status do lupex aqui dentro do cloud também, mas a gente pode verificar lá via terminal se a gente quiser. Aí as regras que eu falei para vocês pode ser algo nesse sentido aqui, que eu dei uma lila lá no repositório e vale a pena a gente colocar num cloud MD. Por exemplo, antes de começar qualquer trabalho, consulta o estado do Lupex, verifica se deve agir agora. Assuma a tarefa no

Lupex antes de mexer no código. Registre o que mudou somente depois de validar o resultado. Nunca decide a regra de negócio por conta própria. Quando aparecer uma decisão que é o dono do produto, quando aparecer uma decisão que é do dono do produto, abra um gate nox escrevendo a decisão e as opções possíveis e siga por uma trilha de trabalho que não dependa dessa resposta. Não sobrescreva o objetivo ativo. Então

essas regras aqui vão estabelecer justamente o que o lupex ali ele tem como objetivo, né? Mas isso aqui vai ficar fixo pro agente ver, né? Então vou dar um clear aqui. Aí teoricamente ele vai ler a nova sessão com já o cloud MD. E agora pronto, eu faria o próximo loop, né? Ele tá todo configurado aqui nesse

projeto. Aqui, por exemplo, eu pedi para ele implementar o núcleo de reserva da mesa aposta, né, que é o projeto. Cliente escolhe data, horário, número de pessoas, informa nome, telefone, e-mail, recebe uma tela de confirmação no código da reserva, tá? Aí eu botei para ele criar a área do restaurante, popular o banco com algumas mesas e trate o caso em que o cliente tenta reservar um horário que já está lotado. Então eu pedi esse loop para ele aqui. Começa na

estrutura. Pode ver que ele tá rotando tudo via loopex, né? Tá dando aqui os status. Se [roncando] a gente vai aqui e atualiza, ó, run 3. Então ele tá na terceira rodada do lupex. E aqui, né, eu

deixei uma pegadinha de propósito no loop. Eu coloquei aqui eh sobre esse caso de reservar o horário tá lotado, só que eu não falei como lidar com isso. Teoricamente ele deveria me perguntar o que deve ser feito. E aqui, galera, ele criou essa pasta Codex, tá? Com esse active go state aqui. É consórcio que tá

lá no loop status, mostrando ali todas as partes do loop, né? Então aqui estão todos os as rodadas que a gente fez e vai fazer, ó. agent to do e tal e ele vai marcando e e atualizando aqui, tá? Então é bem interessante que a gente pode acompanhar via esse arquivo aqui também, se a gente quiser. Aqui ele tá executando ainda. Vamos ver como é que

vai seguir aí, galera. Além daquele documento geral do Active Go, ele ainda cria esses documentos de specs, tá? que é o que o loop tem que seguir. Então, interessante que a gente vai tendo ali uma documentação bem ampla para que tudo fique claro nas próximas rodadas, né? E aí que a memória vai se completando e a gente não se perde entre as sessões, tá?

Então, bem completa essa questão do Lupex também. Até agora ele não parou, ainda, não perguntou nada. Vamos ver aqui que acontece, ó. Ele sempre fala registrando e tal, ele vai atualizando o arquivo de GO, né? E aí chegou a tal hora, né, galera? Ó, tem que ler tudo

isso aqui, né, para entender o que ele entregou. Mas o mais interessante é validação. Ó, duas coisas que você precisa saber. Abri um gate no Lupex sobre uma decisão que é sua. Hoje uma senha única de operação abre qualquer salão do servidor. Serve a demonstração

não não ao cliente real. opções no gate. Manter por hora, senha pro restaurante, um resto do banco, usuários nomeados com convite. Isso agora bloqueia a minha lane, o resto do núcleo está entregue. Então ele não conseguiu entregar tudo porque criou essa gate e a gente precisa resolver para ele terminar essa fase. Se

a gente dar esse comando aqui, ó, lupex global gates, a gente consegue ver as gates que ele tem, ou seja, o que eu preciso decidir para ele terminar o que ainda precisa ser feito. Então, ele tá com uma gate de onboarding e essa gate de acesso ao painel. Então eu tenho que tomar essas decisões, senão o processo vai ficar travado nessas partes. Como vocês viram ali, ele adiantou o que ele podia, mas o que ele não conseguiu resolver por questões que partem da regra de negócio, ele não fez. Então, bem interessante, uma ótima ferramenta para loop. Bom, galera, eu sei que

loopering é algo que às vezes pode estar distante, né, para alguns, porque gasta muitos tokens, né, para projetos maiores, talvez não seja a realidade de todo mundo, mas tu quer testar, tu quer ter algo que vai ajudar tu acompanhar teus loops e não fique a mercer ali, né, de decisões da EA, deem uma olhada no loopex. Vou deixar aqui o link na descrição para que vocês possam conhecer melhor, né? Ler ali a estrutura, ver os outros comandos, né? Que eu só apresentei para vocês. Tem bem mais coisa para ver dentro dele, tá? Além

disso, formação cloud code, galera, não se esqueçam, já garantam sua inscrição para que vocês possam, né, receber esse desconto no lançamento e também os bônus que eu preparei para essa primeira turma. Outra coisa bem importante são os vídeos de membros aqui do canal, galera. é uma forma de vocês estarem mais próximos a mim. Por quê? Eu tô lançando toda semana e é mais sobre processo que eu uso no meu dia a dia aqui, né, para desenvolver os meus sistemas. Então

vocês vão entender skills que eu uso, plugins, técnicas para desenvolver meus projetos e tem um grupo de WhatsApp só com a galera dos membros. Então, uma forma da gente trocar uma ideia também lá pelo zap. Então, fica ligado, se inscreve também nos membros para poder participar do grupo e ter acesso a esses vídeos. Tem bastante vídeo já. bastante conteúdo e o grupo também agora, né? A

gente acabou de abrir, já tem a galera lá, tá sendo uma troca bem bacana. Galera, vou ficando por aqui. Não esqueça de darem aquele like também, se inscreverem.