---
video_title: "Antigravity vs Claude Code: Testei os DOIS e Um Humilhou o Outro"
video_id: 8gb_9JAlhus
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gb_9JAlhus
video_date: 2026-03-07T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu coloco Antigravity e Claude Code frente a frente num teste real pra descobrir quem é a melhor ferramenta de vibe coding em 2025. O desafio é criar exatamente o mesmo projeto do zero com as duas ferramentas usando o mesmo prompt, caractere por caractere, e comparar os resultados em 7 critérios objetivos.
  
  ❇️ Garanta seu desconto na Formação Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-vibe-coding
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O projeto escolhido é o FlowBoard, um clone completo do Trello com quadro kanban, drag-and-drop entre colunas, cards com prioridade, responsáveis e datas de vencimento, modal de edição com checklist, sidebar com múltiplos quadros, busca em tempo real, filtros e dark mode. Escolhi esse projeto porque ele testa tudo de uma vez: gerenciamento de estado pesado, interações complexas de UI com drag-and-drop, design bonito sem referência visual e responsividade no mobile. Se a ferramenta consegue entregar isso, consegue entregar qualquer coisa.
  
  A stack usada é Next.js com TypeScript e Tailwind CSS, que é a stack moderna mais popular pra projetos web. Os dados são mockados em português pra focar no frontend e no gerenciamento de estado.
  
  O vídeo funciona em rounds. No primeiro round, mando o promptão principal que pede o kanban completo com 17 funcionalidades de uma vez. É aqui que separa quem é quem. Depois vou adicionando features progressivamente: sistema de comentários dentro dos cards com avatar do autor e tempo relativo, uma visão completa de calendário com navegação entre meses e drag de cards entre datas, melhorias visuais como animação de confetti quando um card é movido pra coluna de concluído e cards pulsando em vermelho quando a data vence. No round final, peço um sistema de autenticação completo com tela de login, registro, validação de campos, proteção de rotas e logout.
  
  Os 7 critérios que analiso são: velocidade do primeiro prompt até o projeto rodando, fidelidade ao prompt com um checklist de 17 itens verificados ao vivo, qualidade do design na primeira entrega sem nenhum ajuste, quantidade de bugs e erros que apareceram, autonomia medida pela quantidade de prompts extras que cada ferramenta precisou pra funcionar, responsividade no mobile testada ao vivo no DevTools, e extras que a ferramenta entregou além do que foi pedido como animações e funcionalidades bônus.
  
  Antigravity é o IDE de vibe coding do Google que ganhou muita tração recentemente com sua abordagem visual e interface integrada. Claude Code é o agente de coding da Anthropic que roda direto no terminal e se destaca pela autonomia e qualidade de código. As duas ferramentas têm filosofias bem diferentes e esse comparativo mostra na prática qual entrega mais.
  Se você está decidindo qual ferramenta usar pra seus projetos, esse vídeo vai te dar a resposta definitiva com dados reais, não opinião. Assiste até o final pra ver o resultado.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sobre Claude Code vs Antigravity
  01:15 Iniciando o projeto
  05:40 Analisando processo de criação do Claude Code e do Antigravity
  10:50 Testando versão inicial dos projetos criados
  12:55 Adicionando nova funcionalidade no Claude Code e no Antigravity
  15:00 Testando novo recurso adicionado
  15:55 Corrigindo bug com o Claude Code
  18:13 Melhoria de Design no Antigravity e no Claude Code
  20:44 Verificando as melhorias de design
  25:23 Colocando autenticação com Claude Code e Antigravity (login e registro)
  27:28 Testando autenticação
  30:34 Minhas considerações sobre quem é melhor: Claude Code ou Antigravity
---
Qual será que é melhor, cloud code ou antigraft? Nesse vídeo aqui eu vou fazer uma comparação com os mesmos prompts, utilizando os melhores modelos de cada ferramenta lado a lado, pra gente ver qual deles que desempenha o melhor projeto, qual que cria o projeto com todas as funcionalidades que a gente pediu, sem bugs, mais rápido e outras questões que iremos analisar. Eu sou o Mateus Batiste, programador há mais de 10 anos e vem me aventurando no mundo da IA, trazendo aqui pro canal também as ferramentas que eu uso no meu dia a dia, nos meus projetos e experiências como essas. Se tu curtir, não se esquece de deixar o like e também me seguir aqui, que é muito importante, ajuda o meu trabalho. E também a gente continua com aquela campanha Deixe o Mateus Feliz.

Essa campanha tem sido o maior sucesso desse canal desde que eu lancei ela e não pretendo parar. Estou aguardando seu comentário que eu sei que tu ainda não comentou. Pode ser uma dúvida, eu vou responder ela. Se tu tiver aí, manda bala, pode ser o agradecimento ou qualquer outra coisa que tu queira. Beleza? Bom, agora chega de conversinha

e bora começar, galera. Para tudo, [risadas] para tudo, para tudo. Olha só, a formação Vibe Coding, ela tá para ser lançada agora em março, tá? É dia 9 do lançamento. E muita gente me pergunta aqui como é que vai ser a avisada e tal.

Eu vou divulgar aqui no canal, mas eu criei essa página que vai estar aqui na descrição, no link fixado, para tu poder garantir que eu te avise, né, com certeza, e ter acesso a um desconto especial para essa turma fundadora, né, essa turma de lançamento. Então, aproveita e já se inscreve aí ou depois do vídeo para poder garantir esse valor especial, beleza? Agora bora seguir o vídeo. Bom, galera, tô aqui com o antigraft aberto, beleza? Projetinho zerado pra gente criar. Os critérios vão

ser utilizar o modelo mais avançado. Hoje temos o GMN 3 Pro High aqui no Antigraft e no Cloud Code nós temos o Opus 4. Que é o meu default aqui. Então já tá correto. Beleza. Vou apresentar o prompt

para vocês. Nem eu criei o projeto ainda, tá? Vai acontecer tudo em tempo real aqui. Então faremos um react ao vivo, né? Todo mundo vem em primeira mão. O projeto eu já defini antes,

claro, e os para outros também para poder ganhar agilidade, tá? E se ocorrer algum bug, né? Aí eu vou criar um novo pronto para corrigir ele. Mas veremos se isso acontece, tá? A ideia é que seja o caminho feliz. A gente só continue

desenvolvendo o projeto com todos os prometos que eu planejei. O projeto em si é uma espécie de Trelo, tá? Então bota aqui, né? Cria um app de iniciamento de projetos estilos tro chamado flowboard utilizando next type script tail ind. Já estipulei, já mapeei as tecnologias, tá? Aí ele vai ter um

quadro cambã principal com quatro colunas, fazer em progresso, revisão, concluído, cards arrastáveis, né? Vai ter o drag and drop, cada card mostra título, descrição curta, etiqueta colorida de prioridade, um contador de case em cada coluna, um botão demais para adicionar o novo card. No modal do card, eu tenho o título editável, o campo de descrição, seletor de prioridade, data de vencimento, sessão de checklist, né, para adicionar itens, marcar como feito, barra de progresso, seletor de responsável, né, quem que vai ter a tarefa, né, quem vai fazer a tarefa, botão excluído, o card, uma barra lateral com o logo do flowboard, lista de quadros, pelo menos três, né, são projetos iniciais, né, cada quadro refere seu projeto. Trocar rente de quadros. Mantém o estado de cada um separado. Botão de criar novo quadro.

Lista de membros do time status online offline. Um header, né? Um cabeçalho com nome do quadro atual. Campo de busca. F tr por prioridade. Botão de alternar

dark light mode, gerenciamento de estado. Usar context ou us stand para estado global. O estado deve persistir entre navegação dos quadros, né? Ou seja, as tarefas estarão lá, né? Independente de onde estivermos. Design,

dark mode como padrão, design moderno e limpo, responsivo, animações suaves, drag and drop e abertura de modais, carts com sombra sutil e hoer effect, né? Ao passar o mouse vai acontecer alguma coisinha. Dados mocados, né? Iniciar com alguns dados. Três quadros complementos, cinco cards, quatro membros do time, datas variadas, textos em português. Começo implementando tudo

e me entregue projeto funciona, tá? Então vou mandar aqui o prompt e vou fazer o mesmo lá no cloud, tá? Então vou mandar aqui. Os dois estão em play mode. Pelas configurações. O cloud vai me

pausar um pouco mais porque ele tem essa característica, né? Já que o anti graft tenho configurações ali que eu consigo acelerar um pouco mais as cores, mas ambos estão no modo planejamento também para que eles criem uma documentação inicial desse projeto e entenda o que tem que fazer, tá? Aqui eu vou precisar dar alguns aceites. Então, olha só. Ah, allo searching for scary. Next 14 HTER

Project Turks Best Press 2026. Sim, quero as melhores práticas 2026. Aí ele tá perguntando aqui e se eu vou utilizar esse pacote aqui para o CBAN. Eu posso dizer que sim ou que não, né? Se tem preferência de algum pacote. Us stand.

Beleza, pronto, ele me fez algumas perguntas para poder criar o projeto. Já o antigravit já tacou ele ficha, ele decidiu várias coisas por mim. Só tá pedindo aqui para começar a criação dos do projeto, né? Então tem que rodar os comandos de npm NPEX ali. Então nesse quesito eu gostei mais do cloud porque ele tá me solicitando algumas coisas importantes que vão definir pontos do projeto. Tem o índice SS Dark Mode.

Então beleza. E isso aqui somente uma pesquisa web que ele tá falando de boas práticas, melhores bibliotecas para os recursos que eu preciso no projeto, tá? Ele nem começou a programar ainda, já o antiraft já tá criando arquivos. Veja que o fullboard já tá sendo iniciado. Então a questão de tempo nessa primeira tarefa eu acho que vai ser um pouco difícil de avaliar, né? Que era um dos

critérios que eu i avaliar. Provavelmente o anti graph vai me entregar primeiro, mas a partir da segunda interação, provavelmente os dois já vão entregar em tempos parecidos e a gente vai poder falar sobre isso, tá? Então aqui, ó, já tá pedindo para instalar os pacotes e o cloud não começou ainda, né? O projeto tá em branco. Eu vou acompanhar aqui até ele começar. Depois eu vou cortar até os

dois me darem o projeto pronto para eu fazer o primeiro teste e ver se tudo que eu pedi está implementado. A gente pode acompanhar pelo artefato aqui que o antigraft ele já tá bem adiantado, tá? já tá indo para as funcionalidades do sistema, enquanto o Cloud Code ele não começou ainda o desenvolvimento do projeto. Isso já deve ter se passado uns 5 minutos e ainda estamos nessa parte inicial de planejamento. A etapa de planejamento foi feita em ambos, né?

Então depois disso eu já vou poder alterar o modo aqui do cloud code para edição automática. Isso vai fazer com que ele fique mais semelhante ao antigravity, porque o antigravity não vai planejar mais, né? Nenhum dos dois fazer mais um planejamento porque as tarefas não são tão grandes e aí a gente vai ter resultados mais pareados em questão de inicializar o desenvolvimento. Bom, o antigraphity aqui a gente tá na metade do projeto, tá? E agora que o Cloud Code me entregou o plano, tá? Então eu dei uma revisada

aqui e vou seguir com esse plano aqui, tá? Ó, ele já mudou pra edição automática, então a gente não vai precisar alterar isso. Ficou aqui, né? vai começar a criação do código e aí a gente vai comparar essa versão inicial dos dois, né? Lembrando, olha só a diferença na inicialização, né? O

antiraft tá aqui, falta mais essas duas tes né? E o cloud code recém iniciou, agora vai pedir alguns comandos, né? Vou liberar eles todos para esse projeto aqui. Depois ele acaba não pedindo mais porque os comandos já foram todos utilizados, né? que aí ele já tem permissão para executar nesse projeto como eu gosto de fazer. Ó, então, de

fato, agora o Cloud Code tá programando, né? E o Antigraft tá finalizando o projeto aqui. Olha, acabou de me entregar. Vamos só aceitar aqui e ver. Ó, ele falou para eu rodar e tal, né?

Ele não obedeceu o meu último comando, que era para executar o projeto. Então, vou pedir para ele executar para mim. Eu vou esperar o Cloud Code terminar pra gente poder analisar os dois juntos, tá? E lá no graft vou deixar parado até a gente poder seguir pro próximo prompt. Enquanto isso também eu queria lembrar duas coisas. A gente tem uma playlist de

cloud code aqui. Vou deixar o izinho aqui para vocês poderem acessar todos os vídeos que nós temos até então. Tem tutorial, tem projeto, tem recursos novos que saiu depois ali do Clouds 4.6. Então tem bastante coisa para tu aprender tudo sobre o cloud Code. E a

segunda coisa é o nosso guia completo de vibe coding, tá? É um material com mais de 50 páginas que vai servir para tu utilizar melhor, o cloud code, open code, qualquer RDE de programação ou software que faça projetos web, tá? Então vou deixar o link aqui na descrição gratuito para vocês baixarem. Façam download aí enquanto a gente não termina o projeto, tá? Ou pode ser depois também. Olha,

assim como no anravit, né? Lá a gente tem o artefato. Aqui temos uma tarefa sendo exibida na própria interface, né? Eu tô utilizando a extensão do cloud code, mas daria na mesma, né? Utilizar o terminal. Eu só queria deixar os dois

muito próximos visualmente também pra gente poder comparar, tá? E a extensão é feita pela Antropic também, então não há diferenças de utilizar um ou outro. E ó, galera, aparentemente terminou o projeto aqui no cloud e depois que ele terminou a parte do planejamento, foi bem rápido o desenvolvimento dele. Agora ele tá iniciando ali o servidor para poder testar. Eu acredito que isso deva ser por causa do Cloud Opus 4.6, que

aumentou muito a questão de saída de tokens. E aí a IA, né, ela consegue sem idas e vindas fazer uma interação bem grande lá com o servidor IA e trazer pra gente o projeto praticamente pronto, uma porrada só. Então, bem interessante isso. Gostei bastante dessa parte, me chamou atenção. Já o antigravity, ele ficou se debatendo ali entre raciocínios, que quer dizer que tava indo e voltando, né, as requisições.

Claro que ficou em loop, né? A gente não precisou mexer em nada, mas demorou mais, tá? Então aqui ele tá falando que a porta tá ocupada e tal. para executar para mim ou a gente pode dar aqui comando, né, para não gastar token. Ó, tem uma facilidade que a gente pode dar uma exclamação e aí o comando é executado sem ele precisar chamar a Iada. Bom, ele me deu a porta

aqui pra gente poder acessar pelo local host. Eu já abri os dois, né? Então, a gente tem os projetos iniciais concluídos. Cara, impressionante, né? Como o design dos dois está semelhante, né? A gente

tem aqui, ó. Ó, o Dark tem não tá funcionando no antigraft, então esse é um problema, tá? Aqui a gente tem light dark funcionando no cloud code. Então ponto para o opus 4.6 e o cloud code.

Deixa eu ver aqui, ó. Parece que não dá para arrastar aqui. Tá arrastando, tá? Vou adicionar uma nova tarefa. Recarregar. Foi. Teste.

Adicionar. Foi. Tá. Foi também. Ah, tá. O dragop do cloud, ele fez no

cantinho aqui. O outro tá na tarefa todo como trelo, né? Beleza, então tá funcionando. Aqui são os três projetos, as pessoas, os projetos também. Tudo certo.

Tá para adicionar um novo quadro, ó. Tranquilo. A busca funcionando também. das funcionalidades. Não do scroll vai para lá. Aqui também não

parece ter uma maneira de adicionar uma nova coluna, né? E aqui no antigraft já tem. Ele implementou aqui, ó. Não dá para arrastar, aí já tem, né? Então, bom, pro escopo, eu achei o cloud code melhor, né? tá mais alinhado que a gente

pediu. Graft não tá muito para trás. Prompt a gente corrigiria tudo, tá? Então beleza, a gente tem essa inicialização de projeto. O graph foi mais rápido, o cloud code foi mais preciso. Então eu gostei mais ali do

resultado final do cloud code, tá? Agora a gente vai para um outro prompt que vai adicionar uma nova funcionalidade, tá? O prompt é esse aqui. Adicione um sistema de comentários dentro do modal do card. funcionalidades. Campo de texto para

escrever comentário, lista de comentários com avatar do com avatar do autor, nome, texto, possibilidade de editar e excluir o próprio comentário, contador de comentários, os comentários mais recentes primeiro. Então, vou pedir isso aqui para ele e a mesma coisa pro cloud. Então, a gente vai testar aqui a adição de uma nova funcionalidade. E aqui a gente já consegue comparar a velocidade de entrega. Quand o prompt quase que exatamente no mesmo momento, a gente vê que o cloud pensou mais rápido, né? O fing dele foi mais rápido e os

dois começaram a implementar quase que da mesma maneira, né? Vamos ver também o resultado final, se eles cumprem, né? Com os requisitos da tarefa. Lembrando também, galera, a gente tem uma playlist de antigraft. Então, se tu quer aprender gratuitamente, tem vários vídeos, tem curso, projeto, tem sobre skills, vários vídeos que vão te proporcionar evoluir nesse software aqui na ideia do Google.

Vou deixar o izinho para vocês poderem assistir depois. Deem uma olhada que vale a pena. Os dois ainda continuam programando, tá cerca de 3 minutos aqui desenvolvendo a funcionalidade, né? já estão na etapa de código. O Antigraft, pelo vista que enfrentou alguns problemas na execução e o cloud Code não mostrou nada disso, né? Tá seguindo em

frente aqui para trazer a funcionalidade. Então, ó, o cloud code já terminou e o anraft ainda tá fazendo. Então, é como eu falei mesmo, parece que depois que começou a programar de fato, o cloud tá entregando mais rápido. E o Antigraft tá aqui concluindo. Deixa eu ver. que eu mandei o promo, né? Mas ele

ainda não terminou. Foi alguns segundos diferença, né? Mas o Cloud ele tá conseguindo entregar pra gente o a versão da tarefa, né? pelo menos o que a gente pediu mais rapidamente. Vou só esperar o antigravit e já vou testar pra gente ver o que aconteceu. Ó, agora o

antigravitou, foi cerca de 2 minutos a mais para o mesmo prompt de um recurso a mais no projeto. Agora vamos ver na prática como é que ficou ali os dois, tá? Começar pelo antigraft. Aqui entramos na tarefa, tem o comentário, tá aqui teste, testando. Ele tá me chamando de Ana, não sei se é deve ser isso mesmo, né? Mas não tem nenhuma outra

referência do usuário, né? Deve ser eu que sou a Ana mesmo. Ah, então os comentários estão aqui. Eu não tô conseguindo editar, era um dos requisitos, né? E excluir. Posso

excluir? Então beleza, tá funcionando, só que tem coisas faltando, né? Vamos ver aqui então esse negócio não poder fechar clicando fora tá mergulhando, mas vamos ver ali como é que ficou o cloud code, que foi mais rápido inclusive, né? Ó, recarregar aqui o flowboard, ele deu um erro servidor. Então eu vou pegar aqui no próprio console e vou jogar para ele.

Vou dizer que deu um erro. Então o gravit sai na frente nessa questão, né? Apesar de ter entregado depois, pois não houve nenhum bug aqui. A gente enfrentou um bug e o projeto não está funcionando após a execução de uma tarefa. Então eu mandei aqui um prompt de correção para ele, né, normal, bem padrão, só o erro e também para ele corrigir. E vamos ver aqui o que que vai

acontecer. Eh, esse erro me assustou um pouco para falar, para ser bem sincero, né? Um projeto totalmente criado, depois uma funcionalidade relativamente simples a partir do que ele já criou. ter dado um erro desse ou ele não ter previsto o que poderia ter acontecido e arrumado. Foi uma surpresa para mim, tá? Então

vamos ver aqui. Ele vai reiniciar em outra porta e aí vão testar os comentários. Ó, ele abriu aqui de novo. Então vou lá testar. Recarreguei aqui e agora tá funcionando novamente. Beleza,

tem que cortar o recarreguei aqui, tá funcionando normalmente. Vou fazer o teste do comentário. Então, cliquei aqui, os comentários estão aqui embaixo, né? E vou colocar teste. Beleza.

Engraçado que os dois estão com o nome de Ana. Ana Bruno, Carlos, Diego. Ana Bruno, Carl, Diego. Caraca, as pessoas têm os mesmos nomes. Isso aí foi estranho, pelo menos, né? Tá, escrevi o

comentário. O mais atual está acima. Posso editar, posso excluir. Não tem confirmação de exclusão. Meio ruim isso, mas beleza, já funciona e tá melhor que o antigraft.

Então aqui uma mescla, né? Eu me surpreendi com esse erro, né? Para mim não era para ter dado. Talvez pode ter sido alguma questão de permissão ali do Windows, que ele não conseguiu processar aquela limpeza de cash que ele falou que era o problema, mas em questão de finalizar o trabalho, esse aqui ganhou, né? O cloud code ganhou. E eu

sinceramente me importo mais com produto final gerado do que com os problemas que acontecem no meio do caminho, né? Que eu sei que não foi um erro de código ali, pelo visto. Então, na minha visão, o Cloud Code sai vencendo nessa etapa aqui também de nova funcionalidade do sistema. Bom, galera, agora eu vou pedir melhorias de design UI e UX para melhorar a experiência do usuário. E vejo que o cloud já fez o fechar a tarefa clicando fora. Isso para mim

conta bastante. É o UX. Bom, vou mandar o prompt no graph primeiro, tá? Seguindo a ordem que a gente tá fazendo, né? Então é o seguinte, melhore o design e o UX to app. Adicione uma animação de

confete quando card movido para concluído. Melhor o visual dos cards com indicador lateral colhido pela prioridade. Adicione contador de progresso no header, por exemplo, oito de 15 tes concluídas. Cardes com data vencida devem pulsar sutilmente em vermelho. Adicione transições suaves ao reordenar cards dentro da mesma coluna.

Adicione drag visual melhorado. Card fica sempre transparente e com sombra ao arrastar. São melhorias sutis, né, que dão um trabalhinho na hora de programar. Então, vou mandar pros dois aqui. Vamos ver o que eles entregam pra gente.

Primeiro pro antigraft e agora pro cloud. A gente vê aqui, cloud já começou a execução. O anti gravity aqui, ele tá pedindo permissões para instalar novas bibliotecas, né? Ali no cloud, como já tem biblioteca instalada, aliás, a permissão dos comandos, ele não precisa mais, né? graft, por mais que a gente coloque ali nas configurações que ele pode executar o que ele quiser, ele ainda dá essa travada, né? E o cloud

ainda pode colocar aquele dangerous skip lá que daí não pergunta nada, fica melhor ainda nesse sentido do que o antigraft, né? Então são detalhes, mas claro, né? O antigraft é mais novo que o cloud, tem isso também que a gente tem que levar em consideração, tá? Inclusive, falando nessa questão de design, tem um package no GitHub que um cara fez que adiciona muitas vantagens pro antigraft, né? Mas tem que instalar.

E aqui o negócio é fazer totalmente limpo, né? Eu vou deixar o izinho aqui, o editor vai deixar a TAMB da do vídeo de antigraft kit 2, tá? Que é o recurso que a gente pode utilizar para não ter essas interfaces tão padrão, né? Como vocês puderam perceber. Os dois layouts se parecem muito isso porque eles têm um conhecimento padrão, né, em design. E

esse kit que eu falei ali desse vídeo que eu gravei, justamente para tirar esses padrões da IA. Então vai valer a pena vocês darem uma olhada depois. Ó, um errinho do anti grafic, mas acho que não terminou ainda de fazer, então é normal. E o cloud continua, né? Veja que ele tá instalando coisa sozinho e tal, não precisa mudar nada, né? Ó, galera,

aqui os dois entregaram. Deixa eu ver se terminou no mesmo tempo mesmo, tá? Caraca, os dois levaram o mesmo tempo para fazer a tarefa. Então vamos ver o resultado. Então vamos checar o resultado aqui. Vamos por partes, né? A

gente precisava do confete ali nas tarefas em concluída. Ó, tem um confetinho. Nesse aqui, o antigravit. Legal. Ficou bom, tá? Tem

progresso ali das tarefas. Então tá aqui 40%, né, das tarefas concluídas. o indicador lateral aqui na esquerda, né, dada a complexidade da tarefa. Então, vermelho para alta, amarelo para média, verde para baixa. Tem que colocar um com data vencida aqui, só pra gente ver, ó. Tá pulsando, né? Ficou o card todo

pulsando, né? Mas já dá para ver que tá vencido. E ó, o drag na mesma coluna. Eu não senti diferença na transição, talvez porque já tinha, né? que a dele tava bem boa e entre colunas é o o drag and drop do antigraft que eu achei melhor, né, no geral para deixar no meio da tarefa e tal. Então tá, a

gente pode dizer que cumprir os requisitos. Vamos ver o do cloud code aqui, ó. Eu gostei mais desse dessa barrinha, mas acho que é mais preferência, né? Ó, eu fui dar um contrl R aqui para dar um refresh, né? Para ver se tinha alguma coisa em cash e ele quebrou os estilos. o durante gravit não

tá acontecendo isso e a stack é a mesma. Então isso tá começando a me preocupar no cloud code, tá? Esses bugs pontuais aí vão colocar aqui. Então eu peguei os erros do console, coloquei um prompt aqui para corrigir o erro e vamos esperar a correção pra gente poder ajustar, né? Como eu falei, eu priorizo a tarefa concluída do jeito que eu pedi, mas se ficar dando pau toda hora que a gente pede alguma coisa também é ruim, tá? Ah, então ele falou que ajustou

aqui. Vamos lá ver então se corrigiu. Ó, agora voltou. Então, como eu tinha falado, eu gostei mais da barra de progresso aqui, mas é coisa de, né, de preferência, de design. Vamos ver.

Concluído o que que acontece. Ó, aparentemente não tem o confet. Ele não persistiu, a tarefa indo pro concluído. Então, temos mais problemas. Se eu vou falar isso para ele. Vamos ver as outras

coisas que eu pedi, né? Ó, ela fica transparentezinha, né? Quando faz o drag and drop, mas não tá trocando, né? Eu acho que tem algum outro bug que ele não corrigiu. Eu vou relatar isso para ele de novo.

Ó, agora ele voltou. E, cara, demorou bastante essa correção. Eu não curti muito essa esse erro. Deixa eu ver aqui. Servidor de porta. Ó, beleza, agora deu

certo. Então vamos fazer os testes. Vamos ver se tem o confete aqui, ó. Deu confet. Tá mais simplinho do que o dograph, né? Achei lá melhor. Pode ser até porque

ele não instalou lib, né? fez na mão. Aqui tem um efeito transparente. Beleza? Mas, ó, não tá persistindo a reordenação,

não tá persistindo a mudança de colunas. Então, é o outro problema aqui do cloud code, né? A gente começa a ver, parece que começou melhor, mas ao utilizar o sistema, a gente tá enfrentando muitos problemas, tá? E vamos ver aqui as outras coisas que a gente comentou, né? Tem aqui a marcação de acordo com a categoria da tarefa. Botar um card com

uma data vencida aqui. Deixa eu ver, ó. Aparentemente não tá pulsando vermelho, nada. Também não fez isso, né? Graft conseguiu fazer.

Meio estranho, né? E é isso. Bem ruim essa nova interação aqui com o cloud Code. Preocupante, né? Não tá persistindo, não tem a marcação da tarefa com a data atrasada. Até tem duas

aqui com a data atrasada. Acabar de não tinha visto antes. Ele não tá puxando que a gente pediu ou tá. Ah, não tá assim. Tá pulsando. Mas se eu coloco

numa nova, ó, não vai. Ele meio que não identifica que tá atrasada. Então, deve ter algum bug ali no código, né? Ele só identifica quando tá atrasada quando vem. Dê. Deixa eu ver se tem uma coisa

do console aqui. Não tem nada. Então, realmente algum problema ali de lógica que ele não implementou e a gente teria que pedir para ele corrigir, né? Não vou fazer isso agora, porque a ideia é ir pra frente, não ficar ajustando os problemas, né? Só os bugs que quebram o projeto, tá bom? Agora prompt aqui,

galera, quero adicionar uma autenticação, tá? Eu vou deixar livre em questão de banco de dados, não vou especificar se é para salvar, por exemplo, no local storage do banco, vou deixar ele fazer, tá? E aí vai ter o quê? Tela de login, tela de registro. Após o login e registro, ele vai para board. Somente usuários autenticados

podem acessar o app, né? Uma regra. Header mostra o nome e avatar da pessoa logada, botão de logout e animação de transição entre login e app. Então vou prosseguir aqui, vou mandar ela no cloud code. Mesma coisa, tá? Bem triste com

esses resultados do Ops 4.6. Se eu falar para vocês que eu tive resultados muito bons 4.5 e eu pensei que o antibri ia ser espancado aqui. Bem bem estranho, tá? Lembrando, né, galera, não sei se

vocês viram, quando lançou o Opus 4.6, eles lançaram uma outra, um outro recurso que é o Agent Teams, que basicamente ele cria vários agentes e cada um ataca uma parte do sistema. Isso melhora a velocidade da entrega do projeto e cada um desses agentes se torna especialista em sua área. Se vocês quiserem ver o vídeo, o Vitor vai deixar a TAMB aqui do Agent Teams. Eu vou deixar o Izin também. Depois assistam,

que é um recurso importante, porque eu acho que todas essas plataformas de Vibode vão para esse caminho, tá? Vai ter agentes especialistas tratando de partes específicas do sistema. Aí cada um vai ter seu prompt e tal e o resultado vai ser melhor do que ter um generalista como a gente tá tendo aqui, né? Se vocês forem perceber, a gente anda meio que num caminho linear aqui. Lá não vai ser tudo acontecendo simultaneamente. Então vamos ver aqui

como é que eles desenvolvem as tarefas e aí depois vão ver o resultado dessa parte de autenticação para eu dar meu veredito final. Ó, esse recurso aqui, galera, o graft entregou primeiro pra gente, tá? Inclusive ele deu um usuário para testar aqui e o cloud code continua pensando. E vamos ver o que que vai acontecer. Ó, pedi um outro comando e vamos esperar esse aqui terminar pra gente ver os dois. em ação. Ó, voltou

aqui então Cloud Code, tá? Ele me deu o usuário também para acessar. E vamos começar pelo anti gravity aqui, que é esse Ana Flowboard com a senha 1 2 3. Tá, eu vou lá testar. Ó, agora, agora foi a vez do antigraft da problema. Vou vou

falar para ele que aconteceu isso, né? Eu vou dar um print que o antigraft aceita. imagens. Então, ele foi lá, galera, reiniciou o servidor. Agora já dá para acessar, tá?

Os dois estão na área de login, a gente não consegue acessar o board, mesmo que a gente tente não dá. Eu achei estranho do graft, ele manteu aqui, manteve, né, os usuários e os boards e já o code, né, ele realmente protegeu o sistema, que na minha visão é melhor, mais seguro. Então vou botar aqui o e-mail, a senha 1 2 3, entrar. Beleza, não tem foto, né? Não pediu. Logout

funciona, tá? funcionando corretamente aqui. Parece que ele quebrou, né, a nave bar porque ele adicionou mais informações. Então isso a gente deve ajustar, né, via prompto, tá? Mas a autenticação está funcional, a gente já consegue fazer ali o login.

Vamos ver se eu consigo fazer o cadastro.

Então, fiz o cadastro com outro usuário.

O nome da pessoa ainda é o nome da do usuário antigo. Ele não atualizou para o meu usuário, que é esse teste aqui, né? S bug, mas o nome aqui já funciona. Então tem alguma coisa errada em relação ao usuário que ele entende que tá autenticado, tá? Mas fácil de arrumar e os recursos estão funcionais, né? Não

tem nada discrepante aqui. Tá tudo correndo bem. Vamos tentar agora com cloud code pegar aqui. 1 2 3 4 5 6 entrar. Tá, consegui fazer o logout, né?

Mas eu não consigo entrar no board, né? Registrar teste. Conta. Entrei no board agora. Aí se eu comento alguma coisa.

Ó, esse também manteve o Ana, né? Acredito porque ele tá salvando muita coisa na local stor dois, né? Então eles não estão conseguindo saber quem é quem da pessoa, tá? Deve ter algum problema relacionado a isso, mas todas as outras questões funcionam, né? tem um problema ali de modificar o nome de quem tá executando as ações.

Bom, no geral, né, o nessa funcionalidade, o antigraft deu pau no servidor, retomou, quebrou a nave bar e os bugs encontrados foram os mesmos. E assim, galera, eu finalizo os rounds aqui, né? Planejei esses quatro, cinco prompts pra gente poder ver como os dois sairiam. Sendo bem honesto com vocês, eu achei que o Cloud Code iria dar uma surra ali no Anraft, ainda mais por ter atualizado o modelo recentemente, né? E o Gemini 3 já se ter algum tempo, né? E

ainda por ser uma IDE nova, né, digamos assim, é um uma área nova que eles estão adentrando, mas já consegue ter bons resultados. A gente viu um projeto bem mais consistente do lado do antigraft. Encontrei só aquele bug do tema dark light no começo, mas depois ele desempenhou muito bem a velocidade de entrega. O cloud depois do primeiro prompt entregou mais rápido quase todos, menos a parte da autenticação, isso o antirap fez mais rápido, né? Para mim a velocidade não é tanto o problema, já que elas são até similares, né? Aí eu

entendo que o prompt inicial vai demorar de qualquer jeito em qualquer software que a gente programe ali via Vibode, porque se cria muita coisa, né? Já que a gente coloca o contexto do projeto geralmente no primeiro prompt pra gente acertar o rumo dele. Falando da interface, o design ficou muito semelhante. Isso porque os dados de treinamento eles devem ser os mesmos também, né? Quase os mesmos. A questão

ali das melhorias de Y e o X, o gravity saiu melhor, na minha opinião. O cloud teve vários problemas naquela tarefa ali e a autenticação funcionou corretamente em ambos, só a questão do usuário logado que não. Eu acredito que isso é uma série de fatores, né? Não, talvez não seja responsável tanto assim o modelo de a porque a gente não estabeleceu o banco de dados e tal. Então muita regras de negócio se confunde dentro do código mesmo, né? as coisas são salvas às vezes

em cook, às vezes em local storage, às vezes hard coded. Então isso vai prejudicar a longo prazo. Cada vez mais que esses sistemas crescessem, mais problemas a gente ia ter. Então o correto mesmo era a gente determinar um banco de dados no começo. Por isso que é bem importante a gente fazer um PRD quando a gente começa um projeto desse, que é escrever o projeto da melhor forma possível num arquivo markd ali e aí a e a ter a referência do que a gente quer e as tecnologias que a gente quer utilizar. Até quem não sabe programar de

fato, pode fazer isso. O cloud é uma ótima IA para criar PRDs. A gente pode escrever a ideia do projeto e pedir para ele criar o PRD e aí fazer essa estratégia que para mim é a melhor de todas para começar o projeto. Ter o PRD inicial para que ele consiga ter esse MVP, né, de primeiro prompto. Então, na minha opinião, o Anigraft ganha por vários fatores e ainda mais por ser mais novo, né? Uma tecnologia

que teoricamente já nasceu muito boa, então veremos os próximos passos deles. E atualmente é gratuito, né? Então, pela quantidade de erros a menos que deu, eu acredito que e ainda ser de graça atualmente, vale muito mais a pena investir o teu tempo aprendendo antigraft. E eu te deixo também aquelas deixas, né? A gente tem as playlists de graft aqui de cloud code. Dá uma olhada

lá agora que o vídeo já tá encerrando que vai valer a pena. Não esquece, deixa tua opinião aí também, teu feedback, é muito importante. Curta e também se inscreva no canal para poder receber os próximos vídeos, né? A gente tá trazendo vídeo de todas as tecnologias que realmente importam praticamente todos os dias aqui no canal. Vou ficando por aqui e espero você no próximo vídeo.