---
video_title: "LANÇOU o Fable 5.1! Será que tá bom? Teste completo!"
video_id: 6LX8pcSf7rA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6LX8pcSf7rA
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Fable 5.1 lançou! Está mais barato e menos restritivo, em benchmarks está melhor que o GPT 5.6 Sol, bora testar!
  
  ⭐ Conheça a Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Fable 5.1: https://platform.claude.com/docs/en/models/fable-5-1/overview
---
É, galera, lançou o Fable 5.1, uma resposta da Antropo das Ias, trazendo uma redução de preço, né? Eles mudaram ali algumas coisas em relação ao Fable 5, então ele barateou e também com uma janela de conhecimento um pouco mais ampliada do que sua versão anterior. Vamos ver se aguenta mesmo. Vamos ver se é bom esse modelo. Aqui

nesse vídeo eu vou te mostrar tudo sobre essa nova versão. Vou criar alguns projetos e a gente vai ver se é bom mesmo ou se é só novidade para aumentar o buz aí, o marketing da empresa Trop. Bora lá, chega aí. Antes de mais nada, né, galera, lançamos a formação Cloud Code. Tu que tá aqui querendo saber mais sobre o Fable 5.1, te convido a conhecer

nossa formação. O link vai tá aqui no comentário fixado. Vai ter acesso a uma formação completa de cloud code, cloud design, cloud cowork e vários projetos que interligam todas as tecnologias da Antropic. É acesso vitalício, tem direito à atualização, grupo VIP de alunos e muito mais, galera. Treinamento super completo e atualizado. Lancei

segunda-feira, agora o vulgo ontem. Olha só, tu vai cair nessa página clicando no link. Eu fiz um vídeo aqui de 5 minutos onde eu te explico tudo sobre essa formação. Também tu consegue baixar a grade curricular aqui embaixo para ter acesso a todos os cursos e aulas que tu já tem acesso ao entrar. Tá tudo liberado, vai ter acesso a todos os cursos ao fazer a matrícula. Então te

convido a conhecer, beleza? Pode então pro Fable. Bom, galera, eu achei esse lançamento bem tímido, tá? Não tem artigo no blog, tem só ali umas páginas novas no site da plataforma. Então, foi meio ruim aí obter informações sobre a nova versão do Fable. A ideia é que

baixou um pouco o custo ali, não em input, em output, mas em outra questão, o que ajuda a baratear o uso do dia a dia no modelo, tá? Então, Antrópico diz que a gente pode rodar agora o Feber no dia a dia, né? não vai consumir mais tanto quanto antes dos nossos queridos tokens. Então, o que aconteceu também é que eles parearam ali com o mitos, né? Eles vão ser exatamente os mesmos modelos, né? Só

que com travas de segurança. O que aconteceu também é que as travas de segurança no Fable 5 eram bem rígidas. Tinha gente reclamando até no Opus, né? Mas aqui agora eles melhoraram essa questão. Eles estão com menos falsos positivos, né? Ou seja, quando disparava

à toa a trava de segurança, quando a gente mandava um prompt qualquer. Então, melhorou essa questão e eles parearam com a versão 5.1 do mitos. Os recursos aqui de contexto, né, de 1 milhão de tokens e também de saída de 128.000 permanecem o mesmo. A base de

conhecimento aumentou um pouco, ela vai até junho de 2026, né, dois mesinhos atrás, né? E o Fable, sim, como eu falei lá no começo do vídeo, parava em janeiro. Então a gente ganhou aí uma janela maior de conhecimento. Se vai ajudar, não sei, mas é legal, né? Uma coisa que eles comentaram também é que o esforço, o effort no medium já é igual a versão passada. Então tu vai ter ali a

possibilidade de utilizar essa versão nova com um effort menor, já tendo resultados bons, né, para quem gostava do Fable. Só que eles recomendam o high no cloud code, então tu vai gastar mais tokens, né? Então ficou meio sem sentido essa parada, mas aí vocês mandam o ticket lá para Antropic. Olha só, Bench Max. Então em relação ao Febou bastante, tá? A gente tem também

ele ganhando do Opus, do GPT 5.6. Então tá bem legal em terminal, aqui em automação também ganha dos outros modelos e do concorrente. E aqui no Humanity Last Exam, que é um um teste lá com várias perguntas de várias áreas, ele também sobressai os outros modelos. Então legal, né? São análises eh da

própria entrópica, né? Eu não gosto quando é ben assim, mas cara, se tá melhorando, beleza, né? A gente vai ver na prática depois. Então é aqui que o negócio fica interessante, né? O preço por entrada e saída não reduziu, como eu falei, mas na leitura de cash ele diminuiu, né? Ficou 1/4 do preço que era

antes, que era dó, agora é 25 centavos. Então isso vai fazer com que a gente gaste menos tokens no processo ali durante o desenvolvimento de aplicações, tá? Então, vale o teste pra gente ver se isso é verdade ou não. Vamos lá usar na prática. Bora lá. Ah, claro, né, galera?

Antropic liberou aqui pouca coisa, como eu falei, né? Tem basicamente esse artiguinho aqui, meia boca lá na documentação, que fala um pouco sobre as especificações do modelo, como é que tu vai usar na API e tal. Então, dá para dar uma lida aí, mas não é aquela coisa que a gente espera ver, né, com aplicações, né, o que fizeram na prática. Não gosto desses lançamentos tímidos. Me soa mais a marketing do que resultado final. E aqui também tem essa

página lá na platform, né? Como é que ele vai se comportar e tal, como é que tu vai chamar ele. Tem tudo aqui descrito para vocês. Lá no cloud code, né? Não tem mistério, que eu já tô rodando ele. Tu vai atualizar teu

cloud, tu vai dar um cloud upgrade, né? E aí depois quando tu puxar ele de novo, deixa ele abrir aqui, vai dar um barra model. Ele já tá até avisando aqui que tem o 5.1 e tal barra model. Eu consegui acessar o fable ali, tá? Ó, Fable 5.1. E

é isso aí. Algo a se dizer que eu não comentei lá. Eles também deram um report lá que para tarefas longas o Fable 5.1 também está se dando melhor, né? Tarefas que ele tem que ficar rodando por tempos de forma interrupta, né? Tipo um loop.

Aí essa IA, essa nova versão do Fable tá indo melhor nos testes deles. Que que eu tô fazendo aqui já de cara? Eu tô criando um FPS que ele já tá criando há um tempo e aí depois, mais pro final do vídeo, eu vou mostrar para vocês o resultado. Por que que cria o FPS? Cara, eu utilizei o High 4, que é o modelo da Tense, né, nova versão. Tem um vídeo

aqui no canal que eu lancei ontem, inclusive, se quiser dar uma olhada aí. Cara, eu mandei um one shot de CS, ele criou algo jogável já, coisa que eu nunca vi em a nenhuma em um prompt só, tá? Então, quero ver se o Fable atinge resultados aí similares do do R 4 ou até melhores, tá bom? Aqui, né? Enquanto criou o FPS, eu vou criar um projeto do zero web, tá? Sem usar skill, testando o

modelo aqui no effort High, tá? Que é o que eles recomendam no cloud Code, nessa versão 5.1, pra gente ver as capacidades de design, integração com o banco de dados e tal, como a gente sempre faz, tá? Então, vamos lá. Eh, eu fiz um prompt aqui para criar o projeto. O nome

dele vai ser escala certa. Escolhi a stack ali, que é uma stack que as IAS vão bem, né? Como tá muito atual a janela de aprendizado, cara, não vai fazer diferença usar uma stack mais moderna como next, né? A gente já vem fazendo isso no. Então é isso aí, tá?

Escala certa. Ele é um gerador de escala de plantões para equipes que trabalham em turnos, clínicas, farmácias, portarias. O gestor cadastra a equipe define as regras de descanso e o sistema monta a escala do mês sem furar nenhuma regra. Então, sistema utilitário para montar escalas de trabalho. Nesse primeiro pedido, entregue apenas a landing page. Então, a gente vai avaliar

o quê? Scaffolding, tempo de scaffolding aqui, né? De criação de partes, estrutura, estação de bibliotecas e landing page inicial. Ela vai ser julgada como peça design, não com página funcional. Quero ver direção de arte, ilustração feita à mão e código e movimento com intenção. Trate como se

fosse o site de um produto que vai concorrer a um prêmio de design. Ó, olha só. Prompt bonito. Então aqui eu fiz uma direção de arte, eu fiz para crashar mesmo, né? Normalmente só para essas sessões e tal. Aqui esculachei. Então

fui ali, coloquei todas as eh sessões também com SBGs, tá? Falei da estrutura também, movimento detalhes. E é isso. Agora ele vai fazer o seu pensamento. Ó, o ponto zero, que é o nosso CS aqui de Fable, tá sendo criado lá também. Então

vamos aguardar os dois saírem, tá? Eu já mostro o resultado para vocês aí como que ficou esse primeiro teste. Então galera, ele terminou aqui, tá? O projeto web. O o jogo ainda tá sendo feito, tá?

Aí ele falou o que que foi feito. Vou só pedir para ele iniciar aqui. Deixa eu dar uma olhada aqui. Olha o texto pelo Lhouse, né? Para poder ver questão de acessibilidade. Então

isso é legal, né? Tá. Timeline alinhada, acessibilidade. Ó, o servidor está ah, já está no ar, né? Tá, foi feito nessa rodada, tá? Já

tá aqui. Então, vamos dar uma olhada, ver se ficou legal. Pô, parece que tá bom mesmo. E notem, tá? O meu prompt foi de não usar nenhuma skill. Eu botei isso

para justamente eliminar qualquer contaminação de skills que eu tenho instalado aqui no jogo também. Então, olha só, cara. Tá muito legal. Isso aqui é a prova de AI slop, né? Não tem AI Slop aqui. É um design que passaria, né,

como um site que não foi feito por IA. Tem logo, tem uma fonte diferenciada, tem isso aqui feito SVG também, os bonequinhos, ó, meio bugadinho ali, mas mais um promptezinho, né, ajustaria. Ó, uma coisa que eu não gostei, a letra tá embaralhada na nave bar, né? Esse aqui é meio esquisito. Light dark não funciona.

Aí não dá nem para Ah, não, agora foi. Tinha uma coisa errada, ó. Não, viu? Ó. Ô, faltou, faltava dar uma recarregada, ó. Tem até um negocinho aqui atrás, ó.

Caraca, velho. Ó, viu? Agora corrigi os bugs. Que que tinham ali, não sei se tinha coisa de cash, tal. Ó, muda tudo, cara. Esse aqui tá muito

bom, velho. Ó, só quero ver aqui o cost. Deixa eu dar uma olhada aqui, ó. Se fosse em API, isso aqui seria 11, cara. Caro demais, hein? Da minha

exceção usou aí 7% da semana. Então, cara, tá pegado, né? Eles resetaram o limite, né? Vocês querem testar, tem pelo menos isso para vocês ficarem contentes, né? Ó os passos, escala, cara. Tá muito bonito, né? Ó,

pula pelo menos um dia. Planos. Roverzinho. Top. Caraca, mano.

Impressionante. Impressionante. Agora eu quero ver se ele consegue adicionar pra gente banco de dados. Vou pedir aqui para ele colocar funcionalidades e banco de dados. Ó, vou jogar aqui o prompt.

Então, o que eu quero? implementação de autenticação e a funcionalidade principal do escala certa dentro do projeto, né? Óbvio, a autenticação, como é que funciona, e-mail e senha, páginas de entrar e cadastrar, área app é protegida, né? Ou seja, onde a gente faz as coisas lá, cada gestor só enxerga a própria equipe. E eu pedi também um usuário de teste, funcionalidade. Então

aqui a gente vai ter o cadastro de equipes, o cadastro de turnos, tá? as regras, como é que funciona ali as telas, geração de escala, né? Então aqui vai ter essa funcionalidade também, a possibilidade de visualizar a escala e eu pedi para ele popular o banco com usuário teste, né, para poder ter ali já dados e a gente conseguir ver o que acontece no jogo. Aqui seguimos o desenvolvimento, né? Nada feito ainda, mas tá processando e logo logo deve ficar pronto, tá? Eu vou aguardar mais

um tempinho aqui e vamos ver o que acontece nos nossos projetos. Bom, galera, acabaram os dois aqui quase que juntos, tá? Essa segunda parte do projeto web levou 23 minutos e o jogo ele levou 46. Aí eu pedi para ele iniciar aqui, foi rapidinho, tá? Então, uma coisa é que ele tem, na minha visão, né, meio que um overthinking assim, sabe? Porque a primeira etapa, OK,

demorar um pouco mais, mas a segunda eu acho que foi além do necessário. Vamos ver então primeiro projeto web. Ó, uma, deixa eu ver aqui. Uma coisa que eu não gostei que a gente pediu para ele criar as páginas e não colocou link na home, né? Uma coisa bem básica.

Deixa eu ver aqui, ó. Não vai para nada, né? Isso é meio estranho, né? Mas as páginas estão aqui, criar a conta e login seguindo a estética do tema. Vou ver aqui o usuário, ó. Tá aqui, já tá

com os dados lá de de evento, mas vamos testar criar conta, né? E aqui ele criou com senha confirmação, tá? Várias IAs, se vocês já perceberam nos testes aqui do canal, criam só com e-mail e senha. E aqui ele já tá criando como um cadastro completo. Opa, ó, validaçãozinha. Algumas e também validam

só no back e não no front end. Aqui ele validou no front, criou a conta, beleza? Equipe, turnos, regras, escala, bastante página. Talvez por isso que demorou, né? Gostei muito desse hoverzinho que preenche. Deixa eu ver só a senha de

novo aqui que eu não gravei. Ó, entrou. Então, temos aqui as pessoas. Então eu posso botar aqui o João, ele é precisar médico e ele trabalha de domingo a quarta, ó. Aí temos aqui turnos, os turnos cadastrados, as regras, né? Por exemplo, descanso

mínimo, né? Máximo de dias trabalhados. E aqui a gente tem a escala do mês de setembro sem o funcionário que eu adicionei, né? Então, bem legal, né? Ó, aqui eu vejo que a Ana Lúcia tá para amanhã, depois ela tá paraa tarde. Bem

interessante, né? Eu posso refazer aí. Não tem nada de, né? Ele tá fazendo programaticamente. Eu tinha que rever isso, né? Se tá

realmente fazendo certo, porque ele não muda. Ó, ele já botou o João aqui, ó, né? Então, bem legal, funcionou tudo certinho, bem OK, galera. Top, tá? Gostei bastante. Agora vamos ver o jogo.

Já iniciei ele aqui. Eu estou com altas expectativas, ó. Tem até sensibilidade para escolher, cara. Dificuldade. Então, vamos lá, ó. Ah, não, velho. Ficou melhor.

Sem arma principal. Ó, compra colete.

Vai começar. Pula. Tá vendo, ó? O andarzinho assim, ó. Ó, tem mira, ó. Ficou bem

melhor que R4, hein. Vamos ver aqui, né? Ó, recarregando.

Tá ruim aqui. Ih, ó, não travou as hot keys, né? Eu apertei control W ali para ele andar e agachar. Já me ferrou aqui. Vou abrir de novo rapidinho. Tirar essa

parada aqui, ó. Começou de novo. Vamos ver. Feito sonório. Tá bom, galera.

Caraca. Ô, deu um headshot. Morri. Ó, tô conseguindo ver, né, a visão da pessoa, ó. Bem legal.

Vou deixar para fazer um segundo round para ver se consigo comprar uma arma melhor. Esperar acabar aqui, ó. Dá para trocar de aliado, ó. Interessante. A visão tá tão boa, né?

Que nem a nossa de primeira pessoa que eu acho que as bugaram. Ó, terminou o round. Eles ganharam, certo? Porque tinha tem mais pessoas, né? Tem um minimapa ali também. Achei

legal isso, ó. Consegui comprar amarrar melhor. Parar de fechar o menu. Tem que fechar com o B, senão não funciona. Vamos ver se agora eu consigo matar alguém.

Ó, tem o shift para andar. Cara, tá bem completinho mesmo.

Não dá, cara. Muito ruim.

Muito ruim. Ah, tá. Sou horrível. Beleza. Ó, tem freg, velho. Cara, ficou igual CS, ó.

Mas eu tô dando mais dano, ó. Pelo menos isso, cara. Muito bom, muito legal. Curti bastante. O resultado ficou melhor que o do R 4, claro, né? Provavelmente

gastou um pouco a mais. Isso aqui é a escopeta, segundo eles, né? Legal, hein, cara? Resultado bem bacana. Surpreendeu bastante.

Só morrer mais uma vezinha aqui.

Não dá, não dá. Vai para mim. Então galera, espero que vocês tenham curtido o resultado do Fable 5.1, tanto quanto eu curti, gostei bastante, não esperava tanto, achei que ficou uma boa, né? Apesar do curso ser muito alto, então ainda acho que não tá pronta pro dia a dia, né? Que é uma sessão muito rápida

ali em dois, três promptes, na verdade, né? Criaram ali dois projetos. Acho que gastou bastante e não compensa. Eu iria de Opus ainda, né? Vamos ver como é que vai ser as evoluções do Opus daqui em diante, tá? Vou deixar os links aqui na

descrição para poder vocês poderem ver também, né? Conferirem aí os artigos lançados sobre o Fable 5.1. E convido vocês todos novamente a conhecerem a formação de cloud code para aprender do básico avançado, como utilizar não só o cloud code, mas sim o cloud design, cloud cowork, conectar os três nos projetos para poder fazer sistemas escaláveis, robustos e seguros. Tem tudo que tu precisa aqui para tu poder dominar esse recurso, essa stack dantropic. O link tá aqui no comentário

fixado. Tu vai ter acesso a um treinamento vitalício com equipe de suporte para tirar tuas dúvidas e também vai ter atualizações futuras, né? Eu tô colocando aulas aí, embora tenha lançado ontem, já entrou novas aulas e assim pretendo continuar atualizando até que eu fique satisfeito e consiga te passar tudo que eu sei sobre o Cloud Cult, tá bom? agora com vocês. Deixem aí nos comentários o que que acharam, se é flop, se realmente é um lançamento importante. Na minha visão, sim, gostei

bastante do devolução, uma resposta boa a outras IAS que estão chegando aí. E como eu sempre falo, puxa o nível para cima, começa a ter outros lançamentos, barateamento de outras IAs, né? A gente tá tendo muito essa questão da IA open source, da IA chinesa ser barata. Então eu acho legal as empresas também reduzirem o custo, né? Recentemente também teve uma notícia antrópica, eles vão aumentar o users, né? Basicamente a

gente vai ter aí um aumento de 25% na nossa cota semanal. Hoje se tu forar, tá 50% de aumento, vai ficar por um tempo ali, eu não lembro quanto e depois vai vir 25% que vai ser o estabelecido pro para eternamente, né? Não não vai reduzir mais, eles vão estabilizar nisso. Eu acredito que esse 50% foi um teste, né? Aí agora eles notaram que 25% é um limite razoável que vai balancear ali, né, entre os gastos que eles vão ter também para aumentar esse nosso limite e o que eles podem nos fornecer.

Galera, sobre o Fball 5.1 era isso. Espero vocês aí no próximo vídeo.