---
video_title: "Saiu a versão open source do Grok Bot e roda na tua máquina (OpenBot)"
video_id: QhA5d3p4E1o
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QhA5d3p4E1o
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  OpenBot é uma versão open source de softwares como Claude Cowork, ChatGPT Work e Grok Bot.
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  OpenBot: https://github.com/CopilotKit/openbot
  
  TIMESTAMPS:
  
  00:00 OpenBot é o GrokBot gratuito!
  00:35 Como funciona o OpenBot
  02:36 Como instalar o OpenBot
  04:25 Interface do OpenBot e funcionalidades
  06:40 Automação de prospecção de tema de vídeo
  09:54 Considerações finais sobre o OpenBot
---
Galera, recentemente a gente teve uma explosão de agentes para trabalho, como chatpt work, a gente tem o cloud cork e o Grockbot. Eu encontrei uma alternativa open source, ou seja, tu pode plugar modelo de A, mas a ferramenta em si, ela não cobra, né? Tu não precisa utilizar um daqueles serviços que já existem nessas empresas e tu consegue fazer as mesmas coisas. O nome dela é OpenBot. Quero te mostrar aqui como instalar e como utilizar. Chega aí. Bora lá. Bom,

galera, primeiramente uma apresentação aí bem rápida do Openbot. Ele é totalmente open source e ele foi produzido por uma empresa chamada Copilot Kit, que tem outros produtos também, tá? A ideia ali do Openbot é funcionar como um Grockbot, como Cloudic Work. Ele vai ser ali um agente que vai est fazendo tarefas por dia como se fosse um funcionário, né? o funcionário pessoal da gente, onde a gente instrui, ele faz um ciclo de atividades e te entrega o resultado final, tá? Eu achei

bem fácil de falar, bem leve e tranquilo de utilizar, tá? Tá numa versão alfa ainda, estão evoluindo o produto, mas estão evoluindo rápido. E isso é interessante, né? Vocês vão ver que ali com o que a gente já tem, já dá para fazer algumas coisas interessantes. É uma parte interessante, né, que ele é self hosted, ou seja, ele vai ficar na nossa máquina e ele vai ter como se fosse um computador por bote, né, não uma conta compartilhada. É como se cada

gente pudesse trabalhar ali de forma distinta, né, e eles não interagissem entre si. Mas a gente tem ali também um supervisor que vai coordenar cada um desses botes, podendo fazer ações em conjuntos também. Uma coisa interessante é que a documentação da Xi que os Grockbot, né, os bots do Grockbot dividem um computador só e avisa duas vezes para não tratar bot separado como fronteira de segurança. Então eles trabalham, né, no Open Bot nesses detalhes também, né, fazendo com que o serviço dele se diferencios demais por alguns argumentos que vão contra os concorrentes. Eles têm uma forte camada de segurança, né, como esses agentes estão executando tarefas autônomas, é uma das preocupações da empresa, né?

Então, a gente pode limitar ele com regras que ele vai seguir e isso vai fazer com que ele não faça coisas que a gente pediu. E ainda há um registro de auditoria que tu pode ver exatamente o passo a passo do bote e ver que ele não cometeu algum erro ou algo que tu pediu para não fazer. Isso é bem legal. Então, chega em teoria e bora lá na prática. Vamos instalar esse cara e vamos usar para ver do que ele realmente é capaz.

Ó, vou deixar aqui para vocês o repositório, né? Ele estará aqui na descrição desse vídeo, tá com 2100 stars agora. Quando eu encontrei ele tava com 1300, então tá crescendo rápido. Galera tá atualizando frequentemente, então provavelmente a versão que eu tô utilizando já está ultrapassada, digamos assim, né? E aqui ele mostra como é que funciona, como é que instala, né? Quais

são o os modos de funcionamento dele. Então é bem fácil seguir aqui, tá? E ele instrui instalar pela Open AI API Key, né? Então eu também tô usando aqui a API do chat EPT, né? Utilizando modelos do GPT e ele usa o modelo de configuração da Open AI, né? Não quer dizer que tá

travado nesses modelos. Basta ali mudar as configurações no ENV que tu consegue plugar outras IA que usam o padrão da OpenI, tá? Falar um pouco do deploy aqui, como é que funciona as páginas, né? É bem completinho. E é isso, galera.

Tem bastante informação aqui. Depois se vocês gostarem, forem instalar, leiam a documentação. Pelo menos pede para ir a resumindo, que vai fazer mais sentido. Beleza? Bom, então vamos lá usar. Só

antes não se esqueçam, né, informação Cloud Code tá chegando, galera. Vou deixar o link aqui no comentário fixado na descrição para vocês se inscreverem. Quem se inscreve, como eu tô comentando, vai ter acesso a um desconto exclusivo no lançamento para tu dominar o cloud code e também alguns conteúdos exclusivos que eu preparei para só os membros fundadores, que é como eu tô chamando, a galera que se inscreve nessa lista. Tem um grupo de WhatsApp também para quem se inscreve aqui. Daí tu já pode entrar lá e falar com a galera que tá esperando lançar o curso, né, a formação. E quando lançar eu aviso lá e

te dou o teu bendito cupom, beleza? Então se inscreve aí se tu quer aprender a criar projetos como eu crio usando o clot. Olha só. Então depois tu instala, tá? Configura a tua IA. Essa é a

interface do Openbot. Então uma interface bem similar, né, com o que a gente tá acostumado a ver aí em chatt não muda muito. A ideia é sempre a mesma. Parra da esquerda é as configurações. O meio aqui o centro ou direita é onde a gente vai conversar com o bote e fazer as nossas ações, tá? Aqui

eu já fiz alguns testes e também tu pode ter acesso a skills, né? Tu pode criar skills paraos teus agentes utilizarem, né? Como os nossos agentes de código também fazem, né? A gente tem aqui os agents também. Hoje eu não vi muita vantagem, né, de utilizar outros agentes, a não ser o general, que seria um cara que serve para tudo, né? Podemos

criar os nossos também. a gente configura o roll aqui, mas o resultado final não é muito diferente, né? Eles vão fazer as mesmas coisas, talvez mais para dividir um pouco ali o trabalho entre eles, se tu tiver ações específicas, mas a ideia é que todos eles funcionam da mesma forma, tá? Aí aqui no admin tem outras coisas legais, né? Como os conectores, né? Tu pode

estar conectando com serviços externos, tem a parte de credenciais aqui que tu pode configurar outros modelos, tem os limites, né? que, como eu falei, ele é focado de segurança, então ele vai poder, né, criar várias barreiras para que o agente não ultrapasse. Aqui são os computadores, né, que seria onde se divide em cada um. Tem outras coisas também, né, plugins, componentes. Então, cara, tá bem completo, mas eu acho que tá cru ainda, né, na parte de utilização. Beleza, mas a ideia é bem

boa. Eu gostei do que eles fizeram até então, assim, uma versão 001. Tá excelente, galera. E a parte de auditoria que eu acho que é sensacional porque mostra o trace, né, o que o agente fez e está fazendo. Então, bem legal. Mas vamos lá usar. Então, como é

que a gente faz? A gente pode começar aqui uma nova conversa. Aí, se tu não determina que agente que é, ele vai direto pro general, né, que seria o agente geral. Aí tem os comandos com slash, tu pode marcar um agente com e ou só mandar o prompt e fazer alguma coisa, tá? Então, vamos lá. Eu vou pedir isso

aqui para ele. Você vai me ajudar a achar o tema de vídeo. Abre o GitHub Trending, né, que seria os repositórios estão indo melhor lá no GitHub. O I Combinator com na aba de notícias para ver se tem alguma coisa também despontando lá. Juntar o que apareceu.

Cinco projetos mais promissores para um vídeo sobre a e programação. Para cada um me diga nome, link, o que fazem em uma frase porque renderia vídeo, né? Então como se eu tivesse procurando pauta aqui pro canal, né? Depois de tudo, salve num pautas MD. Lembrando que ele salva ali num disco dele, né, como se fosse uma partição ali que ele vai criar, que tá dentro do docker, né?

Então não fica visível no nosso computador, ele só consegue acessar e mostrar pra gente, tá? Então vou pedir isso aqui para ele, ele mostra aqui o que ele tá fazendo, beleza? Então a gente vai ver ali ele acessando a internet e deixa eu mandar de novo aqui que às vezes dá um bug no prompt inicial. Ó, ele abriu aqui o PC, né? mostra alguns prints do que tá fazendo aí. Se ele não consegue acessar o site

também, ele vai mostrar que foi bloqueado por algum motivo, né? E aqui ele mostrou o print dos dois lugares iguais, né? Mas ele acessou os dois diferentes porque ele tá falando aqui da do GitHub Trending, ó, foi retornada numa lista textual, mas normalmente aparece projetos populares de a lá. Então ele foi lá e me trouxe os projetos, né? Ó, pros mais promissores para o vídeo. Então ele botou de psique

flash, que é o vision, né, que lançou agora. Pr proliferate shorn cloudet. Cludet é bom. E aí aqui, ó, por exemplo, ele tentou usar um patf do meu workspace e aí ele não deixou, ele falou bloqueado por alguma regra de segurança que tem lá, tá? Vocês veem aqui que ele tem acesso ao meu PC, mas ele não poôde fazer isso porque tem uma regra de segurança que já veio pronta, não fui eu que mexi, não deixou ele salvar e aí ele salvou no próprio contêiner dele. E assim ficou a pauta,

né? Esse arquivo markdown é um arquivo que tá dentro do bote que contém a pauta dos arquivos. Eu posso pedir agora outra coisa, por exemplo, né? Eh, pesquise sobre o Deepsic 4 Vision e depois faça um roteiro e salve um arquivo roteiro de psique Vision MD. Então, beleza, vamos dizer que eu escolhi o tema. Agora eu

vou para esse lado de PSIC Vision. Ele vai pesquisar, ó. Aí ele tomou um 404 aqui, né, do GitHub, não achou o projeto lá. Aí ele conseguiu acessar o dips nele tá mudando aqui os prints. Tá dando para ver direito, ó. Agora ele conseguiu

acessar. Aí ele tá indo para um outro site também de artigos, né? E aí ele encontrou as informações e salvou aqui no vision, né? Mas ele não mostrou o arquivo. Você bota aqui mostre o roteiro agora. Então ó, daí que ele

fez um roteiro, né? Não tem nada muito elaborado também. Não passei como ele deveria fazer, mas é legal que ficou salvo aqui. Eu posso consultar isso depois. posso mandar para um outro agente. Eh, que também tem outras

configurações, né, que vão tratar do agente e tal, como duplicar a conversa e tudo mais. Então, galera, sobre o open bot que eu queria mostrar para vocês era isso, tá? O projeto tá nascendo ainda, mas eu acredito que ainda vai ser muito falado esse cara aqui, tá? Ele tem muito potencial, ele já tá com uma interface que tem vários dos comandos que os outros têm, né? Tu pode colocar ele num servidor que tu tenha e aí ele ter acesso a essa máquina, né? Não de forma

doquerizada, fazer ações com mais liberdade, né? Sempre recomendo fazer isso na na própria máquina, porque aí vocês vão conseguir ter o real potencial de um agente de a, vamos dizer assim, que pode fazer ações, né, no nosso dia a dia, como se fosse nós mesmos, né? Então, vou deixar o link do Open Bot aqui na descrição para vocês testarem também, fechou? Quero saber de vocês, se curtiram, se já testaram, o que que acharam. E galera, antes de fechar, não se esqueçam, os membros aqui do canal, eles têm acesso a vídeos especiais. Tô

colocando aqui vídeo semanalmente, toda segunda-feira, com conteúdos mais internos aqui da hora de codar, como eu crio os meus sistemas, como eu tô evoluindo eles, o que que eu uso diariamente. Então, quer participar, basta acessar qualquer nível de membro. Tu vai ter acesso a tudo, inclusive nosso grupo de WhatsApp de membros. Fechou? Bom, então por hoje é isso.

Testem aí o Open Bot e vejo vocês no próximo vídeo.