---
video_title: "LANÇOU o Gemini 3.7 Flash! Testei tudo, será que vale? (2 projetos completos)"
video_id: Ybgd8ectS5Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ybgd8ectS5Y
video_date: 2026-08-14T14:30:05+00:00
video_description: |
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Gemini 3.7 Flash!
  00:24 Como funciona o Gemini 3.7 Flash (recursos e benchmarks)
  02:55 Usando o Gemini 3.7 Flash no Antigravity
  08:15 Integrando banco de dados ao projeto com Gemini 3.7 Flash
  11:49 Funcionalidades com IA no projeto
  15:50 Jogo criado com Gemini 3.7 Flash
  17:11 Considerações finais sobre o Gemini 3.7 Flash
---
Galera, Gem 3.7 Flash lançado. Nova versão aí do Gemn na versão flash, né, que é a mais tranquilinha. Agora tá disponível lá no Antigraft. Vamos lá tirar a poeira dele e vamos ver se vale a pena a gente voltar a abr-lo novamente para criar nossos projetos queridos com vibe coding. Vou te mostrar tudo sobre

essa nova atualização e criar uns projetos junto. Bora lá. Bom, primeiro vamos entender aqui essa nova versão. Foi lançada hoje, né, 13 de agosto, mas provavelmente tá vendo isso amanhã, tá? E sai logo em seguida, né, do 3.6, que

não deu tão certo, né, pelo menos eu não ouvi muito falar. E agora a gente tem essa nova versão que é mais barata, metade por token, né, o valor. E a promessa é a mesma de sempre. Coloco aqui agente de código bom e barato. Falta ver na prática, né? Muito

importante. Bom, aqui o Google divulgou alguns benchmarks, né? Em relação à versão anterior, que é o cinzinha mais escuro, aqui temos 3.7 flash, que melhora basicamente em tudo, né? Aqui são quatro benchmarks diferentes.

Frontier Code, SWE, é software também, né? Mas aqui é tarefa longa, PDF na leitura de documentos complexos e automação. Tá tudo bem melhor, né? Então deve ser legal. contra os concorrentes.

A gente tem aqui que ele tá melhor que o Sonet 5 e o GPT 5.6 terra, né? Foi com que eles compararam para não comparar também com os modelos topo de linha. Então tá legal também, né? Aqui é uma tabela comparativa, né? Se a gente fosse

gastar, por exemplo, 50 milhões de tokens de entrada por mês e 10 milhões de saída, a gente teria aqui esse valor, né? E aqui embaixo temos os valores por milhão. Mas como vocês podem ver aqui, né, galera, é uma promoção porque vai só até dia 31 de dezembro. Depois volta esse valor aqui e aí tem que ver se vai valer a pena mesmo ou não, né? Porque é começa a ficar salgadinho, né? Temos o

depsic muito mais baixo, deepsic tá violento. Eles ter esses dias aí a versão 4 pro nova, né? Retreinada e curti bastante e também testei o flash alguns vídeos aqui atrás do canal. Pode dar uma conferida também. Me surpreendi com o resultado. Pelo preço de banana

ali. É tranquilo, né? Bom, onde é que ele tá rodando hoje? A gente vai ter aqui no Anigraft, Gi, AI Studio, Android Studio, tá? Eu vou usar no Antigraft.

Aqui tem uma comparação do que que a gente vai fazer nas configs novas, né? Se tu fosse integrar via API, né, com parâmetros. Aí tu só vai escolher agora o thinking level, né? Não precisa mais colocar outros parâmetros. finos aqui de LLM, somente um. Então, simplificou

também a integração a sistemas, mas a fazendo antigraft, não precisa configurar nada, só setar o modelo. Beleza? Então, bora lá, vamos testar. Claro, né, galera? Antigraft é bom, mas Cloud Code, pelo menos para mim, é melhor ainda. Nós estamos para lançar a

formação Cloud Code. Lá tu vai aprender do absoluto zero até o avançado, criar sistemas robustos, todos os recursos, as melhores skills, melhores plugins, tá tudo incluso. Cloud design, cloud cowork é super completo. Vou deixar aqui no comentário fixado um link para tu se inscrever numa lista onde eu vou te avisar quando lançar, que é dia 31 de agosto, e vou te dar um descontão também alguns bônus aí para essa turma inicial. Fechou? Então já garanto tua vaga aí que

tá sensacional. Olha só artigo de lançamento deles, né? Bem magrinho também, né? Quando é magrinho é que tem coisa a esconder, né? Não tem muito a falar. Geralmente é

assim que os benchmarks, né? Basicamente as informações que eu trouxe para vocês aí do modelo. A gente tem aqui algumas empresas comentando, né? Mas vai saber, né? Mais BMAX. E é isso. Não tem muita

historinha não, tá? Então vamos lá pro antigraft, né? Fazia tempo que eu não abria o menino. Aqui não tem mistério, tu vai instalar ele. Eu vou usar essa versão aqui que é como se fosse o agent manager antigo, né? Lá do antigraft que

foi dividido, né? IDE e agent manager. Então vou usar essa versão aqui, beleza? Mas temos a IDE ainda disponível se quiser. E aqui tu vai vir e selecionar o modelo, ó, 3.7 flash. Eu fiz um

testezinho num jogo on shot que eu vou mostrar para vocês que o resultado eu gostei bastante, já adianto de antemão que eu gostei. E aqui foi 24% da minha cota semanal, cara. Foi muito violento, não curti. Aqui eu estou usando o plano work, que era para ser equivalente ao plano de assinatura ali do Gemini normal, né? A primeira acho que é de R$ 100, né? A gente tem aqui o e-mail

corporativo, eles dão acesso também. E aí consumiu bastante num promp só, mas vamos ver se eu consigo criar um projeto aqui com vocês, tá bom? O projeto aqui vai ser esse que eu vou colar os prompt, já preparei antes, tá? E a ideia aqui é que a gente vai usar o vence hoje, né? O nome do projeto, um controle de contas a pagar para pequenos negócios que avisam que vence nos próximos dias. Quem usa o

dono de loja, restaurante, salão, gente que hoje controla boleto em caderno ou em planilha, tá bom? Uma coisa interessante, né, que eu encontrei ali no artigo do lançamento, é que essa versão em especial, ela tem um alto potencial, segundo eles, de copiar layouts a partir de imagens, né? Ou seja, ela consegue replicar muito bem o front end. Então, para isso, que que eu fiz? Eu fiz um layout lá no cloud design, tá? Que é esse cara aqui. E a

gente vai fazer a comparação. Vou passar o print para ele e eu quero ver se ele replica mesmo, tá? Então aqui o prompt inicial vai ser o scaffold, né? E eu peço para ele criar a página inicial com o layout da imagem anexo. E sem mais delongas, né, que ele fique bom no celular, tudo mais. Vamos anexar aqui os

documentos. Ó, coloquei a imagem aqui, então, galera, e vamos d Vamos ver se ele responde rápido. Vamos ver como é que é o processo de raciocínio dele. Confesso que eu já usei antes, né? Eu gostei, eu achei tranquilo assim, nada absurdo, mas também não tá ruim. lembrou

muito de psic flash, tá? Tanto na qualidade de trabalho como na agilidade da resposta, mas consumindo muito mais ali, pelo que eu entendi, né, que achei bem zoado ali o consumo da cota, mas vamos lá, né? Ó, o processo de thinking, pensamento usando comandos aqui. Uma coisa que eu notei, galera, que as permissões agora do gravit elas estão funcionando, né? Na versão dois ali inicial ainda tava meio trancada, tu botava para liberar tudo lá. Ele de

ficar perguntando e agora parece que tá rodando mesmo. Ele tá rodando no iolo ali, sem dó da impiedade. Ó, galera, então já deu certo. Ele já fez a parte de scaffolding, né, que é a criação de passes, instalação de de bibliotecas necessárias e agora tá escrevendo aí, criando a os arquivos, né? Aí aqui a gente pode dar uma olhada e como é que tá. Vai ver toda a estrutura, ó. Então

ele terminou aqui, né, galera? criou a landing page, disse que usou aí a paleta de cores condizente com o a print e as fontes também, né? E eu vou pedir para ele iniciar o projeto para nós, né? Deixa eu ver aqui. Aí nesses, ó, foi mais 10% ali de users só para criar essa página semanal. Cara, se esse

plano não foi nerfado, tá bem ruim a usage, né? A gente já tira de daí, né? Ó, abri aqui. Vamos dar uma comparadinha com o print. Cara, tentou, né? Mas

não. Tá bom, tá bom. Modelo flash, modelo menor, né? Cloud design deu uma escrachada ali, né? Mas é que conseguiu, né? Não achei ruim

não. Eu já tava pronto para xingar aqui o gem. A gente vê que tudo que é padrãozinho, né, que é da mesmo, ele consegue, né? Mas quando foge um pouco, cara, já era, né? Tá bom, tá ruim não. Tá, para mim

passou um teste, tá? Gostei. Só achei que a user foi muito abusiva. Vamos então fazer a autenticação. Vamos colocar um banco de dados aí. Ver o que

que rola agora. Então, o prompt vai ser o seguinte, ó. Adiciona autenticação em área logado vence hoje, mantendo a mesma identidade visual, né? Então ele vai seguir ali o layout. Autenticação com e-mail e senha com tela de criar conta, tela de entrar e sair da conta, né?

Senha guardada com hash. Crie no banco a tabela de usuários, conta pagar, cada conta tem fornecedor, inscrição, valor, data de vencimento, categoria escolhida de uma lista fixa. Aí eu coloco as categorias, fal de pagamento situação. Situação é em aberta ou paga e atrasada nunca é digitada, calculada quando a conta está em aberta e a data de vencimento já passou. mostro aqui, né, a regra de negócio, como tem que ser o painel da pessoa. E é isso. Mas também

dados incide, né, para popular o banco, a gente ter como testar. Então, vamos ver aqui mais essa etapa, como ele desenvolve. Até agora eu gostei, assim, eu achei que essa parada de copiar a print ali e era verdade mesmo, né? Com alguns prontos a gente conseguiria chegar algo bem próximo, talvez mandar imagem de novo, falar onde é que ele errou, né? Não vou torrar minha usage aqui, mas o problema é que, cara, eu vou rodar cinco pront acabou o negócio. Tá

errado, né? E ainda mais o antigraft, né, que ele era conhecido pela sessão durar horrores ali, aí acabava, tu ainda usava os modelos do Cloud aqui, né? E agora acho que já era mesmo, cara. Tá de maior pior aqui, ó, galera. Então ele já entregou aqui bem rápido. Eu tô achando

a a resposta dele, né, bem tranquila de ler e também de testar mesmo, né? Porque ele tá dando informações todas. Então, cara, o modelo tá bom, mas, ó, comeu mais uma cota aí desgraçada. Então, vamos ver aqui. Vamos usar esse senha 23, ó. Entrar. Só vou

criar uma conta aqui, ó. Painelzinho. Então, tudo tá funcional, né? Ele manteve o layout e tal, seguiu as instruções, mas para mim tá na usage. Ó, já ficou bem legal aqui o painel, né? V marcar

como paga, funciona. Scuir, cara, tá tudo muito legal, só que o problema mesmo tá na cota de usage, né? Mas o modelo parece tá bom, galera. Quem sabe é o comeback do Google, né? Vou tentar integrar IA aqui no no projeto para adicionar uma funcionalidade, ver como é que funciona a integração dele, né? Vamos ver se eu

consigo nesse restinho que falta. Então vamos lá. Prompt para integrar a aqui eu vou usar a PI da Open Houter, né? Com de PSIC V4 flash pra gente economizar nisso, né? E aí que que eu vou fazer, né? Primeira funcionalidade, leitura de

boleto. No painel de cadastro, adicione uma área de envio de arquivo que aceita PDF. arrastado ou escolhido com o limite de tamanho e mensagem clara quando for arquivo de outro tipo. O sistema extrai o texto PDF do servidor, manda para o modelo junto com a lista fixa de categorias do sistema e recebe de volta um retorno estruturado com fornecedor, valor, datos de vencimento, categoria sugerida e uma descrição curta, tá? Também eu vou ter uma segunda funcionalidade de resumo do mês, botão no painel que gera um texto em português analisando as contas daquele mês, apontando quanto sai por categoria com os valores, qual é o maior compromisso, quanto já está atrasado e o que corre risco de atrasar nos próximos dias.

Fechando com a observação prática. Então a gente vai ter essas duas funcionalidades, né? um leitor aí de boleto e um resumo do mês. Então vou pedir aqui para ele, vou ter que alterar ali o DNF e colocar a chave de API da Openho e galera, provavelmente vocês vão querer colocar o projeto de vocês no ar, né? A gente vai construir ele para quê?

Para deixar ele acessível para outras pessoas, né? Aqui a gente tá já colocando recursos avançados que a gente quer que alguém use, teste, vê se deu certo e talvez pague por isso. E para isso a gente precisa do quê? Um servidor, hospedagem, VPS para que o projeto consiga ser servido para outras pessoas. Eu recomendo muito a Hostk, é parceira de longa data aqui do canal.

Nós hospedamos nossos projetos lá e nunca tivemos problemas, né? Hospedagem totalmente segura, eles investem muito nisso, em performance, segurança, em ter servidor no Brasil, tá? E vou recomendar para vocês, se vocês querem colocar os projetos no ar, acessem o link que tá aqui na descrição, no comentário fixado para poder ter acesso a essa promoção que eles estão fazendo agora, tá? E o nosso cupom de desconto, isso vai dar um desconto maior ainda para o servidor que vocês escolherem. Recomendo muito KVM2 é um servidor intermediário em questão aí de recursos CPU, só que já serve para hospedar múltiplos projetos e tu já conseguir monetizar com eles ou mesmo fazer algum teste, né, ver se o projeto vai dar certo e tal, você consegue colocar ele no ar hoje mesmo. E ainda

eles têm várias facilidades, como por exemplo, é colocar o sistema operacional com painel para ti ou até mesmo instalar alguma coisa que tu precise lá no teu servidor. Então tu consegue já iniciar com as configurações todas prontas, feitas, né, pelo time deles, que é de especialista em servidores. Beleza? Então o link aqui na descrição e bora lá para gravity. Então galera, ele terminou aqui, tá? E falou que conseguiu conectar

no modelo, né? Mas não sei como, não coloquei a chave ainda, mas ele instrui aqui, ó, que a gente tem que configurar aqui dentro do ENV local, tá? A gente vai achar esse Env. Na verdade, ele criou o ENV exemple, né? E eu preciso criar o inv local a partir dele. Ó, esse

que é o problema dessa estrutura aqui. Não me deixa criar os arquivos rapidamente. Eu vou ter que criar na mão mesmo. Ó, eu criei, abri aqui. Tenho que colocar a minha chave da Open Houter aqui. Para quem não sabe, né, galera,

Open Houter, ó. Opa, G Flash ali, ó. Descontão. Pode integrar via Open Hunter também. Informação para vocês. Então,

aqui é básico, né? Só tu criar uma chave de API, botar uns dolinhas aqui dentro. Tu consegue acessar praticamente qualquer modelo que existe. Vou criar uma chave aqui. Bom, tu copiou o valor, vai colocar aqui no antirapit, vai salvar o arquivo. Bom, editou o arquivo,

salvou. Bota aqui para ele reiniciar. Tu criou o ENF. Vamos ver se vai ter cota, ó. Tá acabando, então. Cota semanal. Deu para

criar esse projeto e mais o joguinho que eu vou mostrar para vocês logo em seguida, ó. Pronto. Tá aqui. Então, vamos acessar. Ó, vou girar o resumo do mês pra gente poder ver a funcionalidade. Então, já tá integrando

com IAP, botou o nome do modelo de a China e os modelos chineses. Vai desassinar nosso SAS, né? Aqui, galera, ele não tá lendo a a Ia, né? Não tá voltando a resposta. Deve ser algum bug na integração. Vou falar isso para ele.

Não sei se vai ter cota para arrumar isso, né? Vou pedir para ele corrigir aqui. Vamos ver o que acontece. Ó, ele falou que a cota venceu, mas só dia 20 agora para usar, né? Vamos terminar então com um sonid, então só para para não dizer que foi o modelo. Vamos ver

aqui se já a gente já vê também como é que tá o consumo da cota, né, desses modelos da Tropic, né? Olha, dis que foi corrigido, [risadas] gastou 19%, cara, para corrigir o negócio ali em 35 segundos. Tudo bem, né? Ó, agora caiu, ó. Eu acho que não sei, né? Vamos testar aqui de novo,

então. Não, não, esse aqui foi resposta fake, ó. Falhou ao retornar. Bom, galera, como acabou a cota ali, eu nem vou insistir mais, mas vocês viram ali, né? A integração falhou, né? Integração

com a IA, o restante deu tudo certo, né? Mas por esse consumo de cota agressivo não dá para recomendar, apesar do modelo tá redondinho ali, consegui até replicar um pouco a imagem e tal, fazer tudo certinho. Agora, antes de terminar, quero mostrar o joguinho que eu criei com você, sem vocês, né? Queria um pouco antes. E, cara, até me surpreendi. Um

prop só. Olha só, joguinho de cart e tal. Cart não, ó. Eita, aí perdeu tudo. É de roliman, né?

Carrinho de roliman. Olha só, ficou bem direitinho, cara. Cruenário e tal. Ele dá umas pontuação se tu passa raspando. Ó, tem cachorrinho ali, pá.

Ó, tem um tem um sonzinho, né? Não é tão bom. É só de um tá meio irritante do carrinho deslizando no chão, né? Ó, daí vai, ó. E aí se bate, ele dá aquele game over ali meio estranho, né?

Ó, bater no carro ali.

Dá esse game meio doidão, mas cara, o jogo ficou legal, né? Não ficou tão ruim não. Um prompt, né? Consumiu 25% da sessão, como vocês viram ali, e deu esse resultado. Tá bom? Antes de concluir aí,

não se esqueçam, né, galera, hospedagem VPS é na Hoster, melhor valor, melhores configurações de servidor, servidor do Brasil. Link aqui no comentário fixado, deem uma olhada se vocês estão procurando o VPS, cara, esse aqui é o caminho, eu uso, tá? Tem meus projetos lá e não tenho do que reclamar. Formação Cloud Code tá lançando, tá lançar 17 dias a partir do momento que tô gravando. Link aqui no comentário fixado para vocês garantirem o melhor valor do lançamento, descontão aí e alguns bônus que eu preparei somente para quem se inscreveu aqui, tá bom? Bom, agora quero

saber de vocês, deixem nos comentários aí o que acharam. Vamos trocar uma ideia sobre o deepsic. Deic não, né? Deepsic tá bom. O Gem 3.7 Flash, né? Que é a

versão aí menor do Gemini que entrega bons resultados, né? na minha opinião, mas não tem cota, né, cara? Não dá para usar, aí fica bem ruim, né? E outra coisa também, galera, membros do canal, toda semana tá tendo vídeo, vídeo mais insider, onde eu mostro alguns processos que eu faço, o que que eu uso no meu dia a dia, no Vibe Code, né, as ferramentas, skills, plugins, e tem um grupo VIP de WhatsApp para vocês trocarem uma ideia. Estou lá também, galera tá curtindo bastante e convido vocês a se tornarem membros e participarem. Pode ser

qualquer tia de membro, já tem o link ali para se inscrever. né, para entrar no canal. Fechou?