---
video_title: "Curso Codex Gratuito: O Único Tutorial que Você PRECISA (Com Skills e Projeto)"
video_id: zZ_ydi_AVis
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zZ_ydi_AVis
video_date: 2026-03-23T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Claude Code tem um concorrente sério. E ele é da OpenAI. O Codex é o agente de código da OpenAI que lê teu projeto, edita arquivos, roda comandos e faz deploy. Tudo por linguagem natural. E o melhor: já vem incluso no ChatGPT Plus sem custo extra. Se você paga $20 por mês no ChatGPT, você já tem acesso ao Codex e provavelmente não sabia.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_curso_codex
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  O Codex existe em 4 formas: o App desktop que é o mais visual, o CLI no terminal igual ao Claude Code, o Cloud na web via chatgpt.com/codex, e a extensão pra VS Code, Cursor ou Windsurf. Nesse vídeo uso o App que é o mais fácil de entender e gerencia múltiplos agentes ao mesmo tempo. Ele lê e entende teu codebase inteiro, edita arquivos, roda comandos no terminal integrado, faz git commits, aceita screenshots como input e roda múltiplos agentes em paralelo.
   
  Explico toda a interface: o modo Editor que funciona como uma IDE com sidebar de arquivos, terminal integrado e chat com o agente, e o modo Manager pra gerenciar vários agentes trabalhando ao mesmo tempo. Os 3 modos de aprovação: Auto que é o padrão, Read-only pra consulta, e Full Access com acesso total. Os modelos disponíveis: GPT-5.4 como principal, GPT-5.3-Codex otimizado pra código, Spark como versão rápida e Mini como versão econômica. E o AGENTS.md que é o equivalente ao CLAUDE.md do Claude Code, o arquivo de regras que o agente lê automaticamente no início de cada sessão.
   
  Na demo crio o FreelaDash, um dashboard completo pra freelancers gerenciarem clientes, projetos, registro de horas e geração de cobranças. Stack com Next.js, TypeScript, SQLite local e Tailwind CSS. Tudo sem depender de serviço externo. O projeto inteiro é construído em 3 prompts.
   
  O primeiro prompt cria a base completa: estrutura do projeto, banco SQLite com todas as tabelas, seed com dados fictícios, autenticação com Google e email/senha, tela de login e proteção de rotas. O segundo prompt constrói o core: dashboard com 4 cards de métricas e gráfico de barras dos últimos 14 dias, timer de horas com cronômetro funcional que o freelancer usa no dia a dia, e CRUD completo de clientes e projetos com valores em reais. O terceiro prompt fecha o app: sistema de cobranças que puxa as horas de um período, calcula o valor total baseado no valor/hora do cliente, gera uma visualização tipo nota fiscal e exporta como PDF.
   
  Depois do projeto pronto mostro como criar uma skill personalizada de análise de performance e qualidade usando o próprio Codex. A skill checa performance, segurança e qualidade do código e dá uma nota de 0 a 100 com breakdown por categoria. Rodo no FreelaDash que acabamos de construir pra mostrar o resultado e depois peço pro Codex corrigir os problemas encontrados. O loop completo: criar skill, analisar, corrigir. E essa skill funciona em qualquer projeto, criou uma vez usa pra sempre.
   
  Se você já usa Claude Code, vale testar o Codex pra comparar. Se não usa nenhum agente de código, o Codex é uma ótima porta de entrada porque já vem no ChatGPT Plus que muita gente já paga.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ OpenAI Codex: https://openai.com/codex
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução Curso de Codex gratuito com projeto
  01:15 O que é o Codex? IA de programação da Open AI
  07:50 Fazendo download e instalando o Codex
  09:00 Criando o primeiro projeto com o Codex
  13:00 Explorando a interface do Codex
  13:40 Automações e Skills no Codex
  15:00 Configurações do Codex
  20:18 Iniciando o projeto do curso de Codex (prompt inicial modo plan)
  23:54 Criando o AGENTS.md no Codex
  26:00 Corrigindo erros do projeto no Codex (debug)
  27:30 Continuando o projeto, adicionando páginas e funcionalidades
  29:00 Testando o projeto
  34:08 Trabalhando com Skills no Codex
  37:45 Conclusão do Curso Gratuito de Codex
---
curso de Codex do básico ao intermediário. Vocês vão entender aqui nesse vídeo como utilizar a ferramenta desde a instalação, principais recursos, melhores estratégias e também criar um projeto com ela passo a passo, assim como eu faço os meus projetos pessoais. Curtiu a ideia? Fica comigo até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Não esquece, deixa o teu like aqui também se inscreva no canal se tu não é inscrito para que eu possa continuar a postar vídeos aqui todos os dias, né? Isso

motiva a gente bastante, gera mais engajamento e faz com que o nosso trabalho faça sentido, beleza? Então, dá uma força aí. Bom, galera, eu sou o Mateus Batista, para quem não me conhece, programador há mais de 10 anos e aqui nesse canal agora eu tô trazendo somente as melhores novidades da IA, que realmente vão dar uma ajuda pra gente aqui, que nos fornecem uma forma de criar projetos web mais rapidamente, de forma mais segura, robusta, com boas práticas. Beleza? Bom, agora deixa de enrolação e bora aí começar a entender o que que é esse Codex, a IA de programação da Open AI. Bora lá. Então,

eu trouxe aqui uma introdução teórica porque eu acredito que vai ser importante para que tu possa se situar nessa IDE, vamos chamar ela assim, né? Esse recurso de programação da Open AI. É um concorrente direto do Cloud Code e do Antigraft. Inclusive a gente tem playlists deles aqui no canal. Depois dá uma olhada se tu se interessa, tá? de

codex a gente vai estar criando agora com esse vídeo e eu pretendo trazer muito mais conteúdo também, muita gente pede, então acho que é interessante a gente abordar ele. E, né, não esquecendo, agora a gente também tem curso de Codex na formação Vibe Code, que é o nosso treinamento de Vibe Code com mais de 30 horas, acesso vitalício, grupo de alunos no WhatsApp, suporte aos alunos, enfim, o link para tu conhecer vai tá aqui na descrição e no comentário fixado. Depois dá uma olhada lá, que é um treinamento muito completo para tu aprender os melhores softwares de programação com IA que são da atualidade, né, galera. Inclusive tem atualizações semanais, né, como esse curso de Codex que tá sendo colocado aí após o lançamento. Diferente desse, né, galera, é um outro curso mais completo com outros projetos lá, tá? Mas esse

aqui é um ótimo ponto de partida. Bom, Open Codex, o agente de código que vem do chat GPT Plus, que acontece, não é novidade, né, que esses agentes de código, essa esses essas IDs aí de programação, elas têm, né, por padrão que o usuário assine um plano plano pago, tá? Então, para usar o cloud code precisa, para usar o antiraphic com bons limites, precisa. E o codex não é diferente. Só que às vezes ele tá em promoção, dá para utilizar ele no free, tá? Com certas limitações e também no

plano Go. Então é bom verificar agora se ele tá disponível que tu pode testar, tá? Ele é open source feito em Rust. E ele não é só, é, vamos dizer assim, no app, né, que é esse cara aqui que eu já vou mostrar para vocês como é que instala. Ó, esse aqui eu acredito que seja a forma mais famosa de utilizar o Codex, mas não é só aqui que dá para utilizar ele, beleza? Dá para utilizar

via CELI, via web, né? A gente pode estar utilizando ali diretamente no chat EPT e também como extensão de IDE, como a gente usa o cloud code lá no VS Code. Segundo a OpenI tem mais de 1 milhão de dev utilizando, tá? E o que acontece? Eu expliquei aqui as formas de uso. Codex

app é o que a gente vai utilizar ali por ser a mais difundida. Basicamente um software desktop que simula um editor de código que a gente vai mandar uns prompts ali como se fosse um chatt da vida e ele vai começar a criar o código pra gente. Beleza? O Celai ele é via terminal, então ele é para quem tem mais domínio aí de tecnologia, né? Assusta um pouco aquela tela preta ali. Aí tu vai

digitando os comandos e vai acontecendo alguma coisa, tá? Não recomendo iniciante. Codex Cloud seria utilizado diretamente lá no chat GPT, como eu falei, e DX extension seria uma uma extensão baixada em algum editor de código. Que que o Codex faz? Vamos dizer que tu inicia ele num projeto já existente. Ele vai ler e entender todo o

teu codebase. Então isso é legal. As IAS de hoje em dia fazem isso, né? Elas não só desenvolvem o que a gente pede, elas entendem o contexto. E o codex faz isso também. Ele, mas ele também pode iniciar

no projeto do zero, tá? Mas só para citar isso que é importante, ele edita arquivos e roda comandos, por exemplo, de instalação, de build, qualquer outro comando que tu de permissão. Aceita screenshots como input. Então ele é multimodal. Se tu precisar se tá algum layout de referência, tu pode mandar que ele vai entender e vai ajudar ele a criar esse layout. Se tiver algum erro

na tela, tu pode mandar o print do erro, tá? Dá para trabalhar em múltiplos agentes em paralelo, não recomendo, porque pode haver um choque ali eh de edições nos mesmos arquivos ou nas tarefas assim. muito semelhantes, então tem que usar com muita cautela ou para coisas bem diferentes, né? Por exemplo, um programa e o outro faz análise de segurança. Sandbox seguro, então a gente pode estar trabalhando de forma isolada ali, criando projeto sandbox e tem git integrado, beleza? Pode instalar VMCP

também e isso faz com que ele conecte um gitub, né? De forma mais simples. A gente pode estar criando skills, assim como as outras ideias a gente, vamos dizer assim. E aqui a gente tem um arquivo chamado agents md, que é o arquivo que contém as informações do projeto, assim como um cloud, demante, tá? Modelos disponíveis. Isso aqui muda

toda hora, né, galera? a gente vai ter acesso ao GPT 5.4, que é o que a gente vai tá utilizando, principalmente, é o que eu mais recomendo. Mas tem aqui opções como o Codex com o GPT 5.3, que ele é otimizado para a programação, só que nem sempre a gente tá focado em programação. A gente às vezes quer

regras de negócios, às vezes a gente quer pesquisar algo para trazer pro projeto, então acaba que o 5.4 é o mais interessante, tá? Codex Park somente pro plano Pro. Codex Mini ele vai economizar limite, né? Como todas as outras ideias agênicas, a gente também tá sujeito a um usage que vai mostrar pra gente quanto que falta ali de consumo, né? Ele tem

limitações por hora e por semana. Preço, né? Ele já vem no chat EPT, então não precisa de uma assinatura separada. No free tu vai ter um acesso ali por um tempo limitado, às vezes tem umas promoções, ah, usa aqui durante o final de semana, algo assim. No Gol agora estão colocando também que é um plano intermediário entre o Free Plus, né? Né?

Pro. O plus é o plano indicado, vamos dizer assim, né? Ele tem o melhor custo benefício, ele vai ter uma limitação ali de 30 a 150 mensagens a cada 5 horas, depende do que tu pede, tá? E tu já entra com chatt+ junto, né? O Pro esse é para quem realmente vive, vamos dizer assim, da programação, né? Quer criar

sistemas enormes, trabalha como programador. Então esse vai ser o plano mais indicado, atualmente é 200$ 200 por mês, tá? Isso aqui pode ter uma variação ou outra. Peguei os dados ali na no dia de gravação do vídeo, né? E tu também pode usar via API key, só que geralmente é um modelo mais caro, né? Tu vai pagar

só quanto pede para ele. Então, para quem faz pouca coisa pode ser legal, mas para quem faz muita coisa, ele vai se tornando mais caro que esses dois aqui. Então não vale a pena. Eu já falei um pouco, né? Agent CMD é um arquivo na raiz projeto que ele vai entender o projeto como um todo, vai definir regra, estrutura do banco de dados, padrão de código. Então o arquivo ali de contexto

vai servir até pra gente entender o projeto depois que a gente faz tempo que não trabalha e aí volta, tá? E skills seriam arquivos markdown, né, que contém instruções para fazer alguma coisa no nosso projeto. Pode ser de checkup ali, análise de saúde, como eu coloquei, review para revisar código, deploy para planejar como que a gente vai colocar esse projeto do servidor, verificar segurança, verificar performance, criar componente, criar página, enfim, isso que é algo bem falado, né, hoje em dia e a gente vai trazer aqui também nesse curso, tá bom galera? Esse é o resumo do resumo, tá? Não quero perder tanto tempo aqui, que eu já me alonguei demais.

Vamos lá instalar esse Codex. Instalação é ultra simples, só entrar aqui opi.com/codex, tá? Vamos ser desse ptbr. E aqui tu vai fazer o download. Ele já escolhe teu

sistema operacional, né? Mac ou Windows, que é o que ele tá liberado hoje. A maioria dessas ideias também não estão liberadas para Linux, né? Mas daí tem outras opções. AVPI, usav C, tem como contornar, tá bom? Baixando é aquele

next da vida, tá? Tu vai cair numa tela como essa que vai pedir tua autenticação no GPT, né? Então, se tu tem uma conta com plano assinado, né? Muita gente tem, né, galera? Isso aqui é a vantagem do Codex, porque muita gente assinou o GPT quando era só LLM, né? E tem assinatura

até hoje porque é uma e a boa. Então, tu vai poder aproveitar para utilizar o Codex. Aqui, como vocês podem ver aí, tu nublando meu e-mail, eu já tô conectado, né, galera? Aí ele mostra meu e-mail, ele diz que é a minha conta pessoal, tá? Então é assim que vocês t que tá. Vocês

vão ter que fazer esse setup inicial aí que é ultra simples. É uma conexão ali que ele vai abrir o navegador e vai fazer o login aqui para vocês e pronto. Aí vocês já vão estar com o Codex funcionando na conta de vocês. Beleza? Bom, galera, e aqui com o Codex pronto, eu vou direto ao ponto, criando o nosso primeiro projeto e depois a gente vai ver cada detalhe da ferramenta, tá bom?

O projeto aqui ele fica nessa sessão de tópicos. Então, a gente vai criar um novo projeto nessa pastinha, ele vai abrir o teu Explorer, tu vai selecionar a tua página, assim como essa minha aqui, projeto 159 que eu acabei de criar, tá? Quando tu cria a pasta, ele já muda o projeto aqui, mas tu pode alterar se tu quiser, tá? E aqui tu pode escrever o teu prompt. Então vamos aqui criar uma landing page, só pra gente dar o nosso start. Vou dar

aqui, ó, crie uma landing page sobre um curso de Codex. que eu estou produzindo. Pretendo cobrir todas as funcionalidades. Crie sessões importantes com hero, né? Pricing, tá aqui R9,90 vitalício. Tá aqui depoimentos,

FAC e outras que achar necessário. Precisa ter um design bem clean, ã, cores claras, cor principal textos e botões, tomo. Claro, deixe o projeto totalmente responsivo. Vou botar aqui, pode ser em HTML. CSS JS, só para ele criar mais rápido, tá bom? Isso aqui é o mínimo do mínimo,

tá? Pra gente ter um projeto viável. Eu mando aqui o prompt ele começa a pensar e começa a executar os comandos internamente para ele criar ali o projeto, tá? Aqui vai um adendo importante. Eu tenho algumas skills instaladas que vêm ali das skills que eu uso no meu dia a dia, tá? dos vídeos

daquelas playlist que eu falei para vocês. Inclusive, vou deixar aqui o izinho da playlist de cloud code para vocês verem. Editor, deixa aqui também a tum do vídeo inicial, que é aquele cur cloud code. Talvez interesse vocês para compararem as ferramentas, tá? E essas skills vem de lá de vocês, eles não vão usar skills. Se vocês tiverem em pastas

e genéricas, né, como essa minha aqui, ele vai usar. Por que pasta genérica? Porque a gente tem hoje em dia o NPX, tá? Skills, que é um projeto lá da Versel, que ele instala skills de forma global para qualquer IDE agênica utilizar, beleza? Então pode ser que vocês tenham também skills que ele utilize. Lembrando, né, galera, o

excesso de skills é prejudicial, ele vai tá utilizando quando a gente não pede, como esse caso aqui. E isso pode também ocasionar em aumento de consumo. Já expliquei isso em vários vídeos meus aí. de antigraft cloud code. Tá bom? Vou

aguardar ele terminar. Vejam aqui. É como outras IDS com IA, né? Ele vai mostrando todo o processo de raciocínio até integrar me entregar, né, a versão final do projeto que eu pedi. Beleza?

Então, logo logo a gente vê como ele terminou aqui pra gente poder abrir no navegador. Bom, galera, ele terminou aqui, tá? E ele me dá a mensagem de conclusão. Ele dise que criou os arquivos. E aí aqui no Codex, né, diferente de outras IDs, a gente não vai ver os arquivos sendo construídos, né, que a gente pode fazer abrindo uma IDE ou a gente pode abrir a pasta em si, ver aqui os arquivos, né, ou aqui no git, né, que ele mostra, a gente pode também estar ampliando e vendo o código que ele gerou, tá? Mas é um pouquinho mais

limitado. Confesso a vocês que me incomoda um pouco. Vou pedir para ele abrir no navegador pra gente ver o resultado final. Bom, aí ele abriu aqui, claro, ele não colocou o logo, é coisa que a gente teria que fornecer, mas tá o projetinho aqui como a gente pediu, tá? Ficou bem bonito até, bem interessante o resultado final do nosso primeiro projeto aqui, o curso de Codex, né? Mas a gente mal

começou ainda. Vamos começar a explorar um pouco agora a interface em si. Bom, como vocês podem ver, a gente tem duas divisões bem claras aqui. Área esquerda, área central. Essa barra esquerda aqui, a gente vai conseguir começar um novo tópico, tá? Isso aqui seria um novo,

como se fosse uma nova, uma nova conversa no mesmo projeto que a gente tá trabalhando. Qual que é a ideia do tópico? No Codex, eles comentam, né, na na documentação da OpenI que é melhor que cada tarefa que a gente faça num projeto seja um tópico diferente para não misturar contexto e tal, para também ajudar no consumo de tokens. Então vocês podem testar esse modelo também. Cada recurso novo adicionado abre abra uma nova conversa, beleza? Então, por isso

que a gente tem aqui essa opção fácil de novo tópico. A gente também pode ocultar e mostrar a barra lateral. Temos aqui uma opção de automações. Aqui nesse curso eu não vou entrar em muitos detalhes, mas é como se fosse um cloud cowork, tá? Onde a gente vai poder aqui escolher de alguns templates algumas ações que podem ser feitas através de rotina, por exemplo, de hora em hora no nosso projeto ou não, tá? Aqui o Codex,

ao meu ver, é um pouco mais limitado que o Cowork, mas ele também tem o seu valor ali de criar automações que podem estar ajudando a gente em tarefas diárias, tá? A gente pode utilizar algum template, quando a gente cria, elas ficam nessa área aqui mostrando o status dela, né? Se tá em pausa, se tá rodando e tudo mais. Skills aqui é onde ele mostra todas as skills que a gente tem instaladas e também ele sugere algumas skills que a gente pode instalar para melhorar a qualidade dos nossos projetos. em diferentes áreas, por exemplo, skill de aspnet core, skill de deploy no cloud fair e assim por diante, tá? Então é um

uma boa área que nos outros, se eu não me engano, a gente não tem de ver claramente quais skills estão rodando, beleza? Tópicos aqui separados, né, os nossos projetos e as conversas que a gente tá fazendo, beleza? E aqui a gente tem configurações onde a gente pode ver o limite que ainda falta da sessão, né, de 5 horas ou semanal. E aqui a opção de configurações em si, onde a gente vai conseguir alterar várias partes do sistema do Codex, tá? Geralmente eu não mexo muito aqui. Eu gosto muito da parte

de MCP, onde eu posso conectar com diferentes serviços que eu uso, como GitHub e Supase. Diferente também do Antigravity, por exemplo, o MCP aqui do Codex, talvez por gerenciar de forma melhor, ele não limita a 100 tools como lá é limitado. Aqui ele basicamente conecta o MCP e tá funcionando, que eu achei bem legal, tá? A gente tem aqui também a opção de integrar o Git diretamente, mas como eu uso o GitHub, eu curto mais fazer pelo MCP, tá? Mas vai de preferência. Temos outras opções,

né, como ambientes que vão mostrar todos os nossos projetos, tópicos arquivados, né, se a gente arquivou alguma coisa e quer recuperar, personalização do tom e alguma instrução que a gente quer deixar para ele sempre reutilizar, enfim, sugiro vocês explorarem aqui o a aba de configurações para ver se tem algo que vocês queiram fazer no codex em si, que vai ajudar vocês a trabalhar melhor, por exemplo, mudar o tema para claro, essas coisas assim, tá? Mas como eu falei, uma vez configurado, raramente a gente volta lá, né? Não se para adicionar novos MCPs. Bom, aqui a área central, a gente tem a opção de configurar alguma execução, por exemplo, um comando para abrir o projeto, se a gente quiser, tá? Temos também a opção de abrir, já que aqui ele não mostra o código diretamente, em várias formas diferentes, como curse, sublime, que eu tenho instalado aqui, né? Ele detecta

algumas ids no próprio File Explorer, que é o Windows Explorer no meu caso, no terminal, no Gitbash, WSL. Então, formas de abrir o conteúdo desse nosso projeto em alguma pasta ou terminal pra gente poder executar algum comando ou ver o código todo. Aqui a gente tem a opção de abrir o terminal diretamente via codex, que é bem interessante se a gente quer usar algum comando de terminal. Aqui a gente tem um painel de DIF que quando a gente começa a utilizar o Git e tem vários brands rodando, isso aqui vai se tornar mais interessante porque a gente vai conseguir ver ali qual brand que a gente tá trabalhando, qual código foi adicionado nessa nova funcionalidade. Então é uma aba muito boa pra gente entender como tá o controle de versão do projeto, tá? E aqui seria um popout

window pra gente poder trabalhar em paralelo. Por exemplo, aqui se eu tivesse que continuar minha landing page e tô só com uma tela, eu não quero ficar dando alt, eu posso estar trabalhando assim em conjunto, tá? Então é bem legal também, um recurso interessante. Bom, aqui tem a área de conversa, né, bem semelhante a todas as outras ideias. A gente pode desfazer o que a gente já conversou para poder voltar num ponto anterior. Aqui ele vai dando vários

hints, né, quando ele sublinha aqui de arquivos que ele tá mexendo, que é interessante, na área aqui embaixo, a gente tem a opção de adicionar arquivos, mudar que ele é multimodal, né, como eu falei para vocês, ele vai aceitar, por exemplo, um PDF para usar como referência, uma foto pra gente poder imitar algum layout. E aqui também ele aceita o modo planejamento, que é como eu sugiro sempre começar os projetos novos. Ele vai demorar um pouco mais para executar o comando, mas vai ser muito mais robusto o resultado. Podemos alterar pro modo rápido, que aqui nesse caso não é que ele vai raciocinar menos, né? O modo rápido seria para usar mais limite tokens e ele entregar o código muito mais rápido. Beleza? Atalha os

MCP. Se a gente tiver algum MCP desses pré-configurados dele, né, que ele traz esses quatro, a gente pode acessar ver aqui, tá? Seleção de modelos. Nós podemos alternar entre os modelos que eu citei lá no começo para vocês. Eu, na minha visão, o o GPT 5.4 é o melhor

atualmente, tá? Alteraria alternaria entre ele e o mini para poder consumir menos créditos em tarefas mais simples. Raciocínio. Aqui eu gosto de trabalhar entre médio e alto. É o tempo ali de pensamento, vamos dizer assim, que ele vai utilizar para cada tarefa. Isso aqui

também consome mais tokens, né? e demora mais tempo conforme a gente vai descendo aqui, tá? Não vejo muito caso de uso pro altíssimo, a não ser a gente começar um projeto, tá? O que pode ser bem interessante porque o resultado é melhor, como eu falei para vocês, consome mais limite. Aqui em local é que a gente pode alternar entre trabalhar na versão web ou local. Então ele tá

dizendo que esse projeto aqui é exclusivamente local, tá? Eu tenho mais uma vez uma opção de ver os limites. Permissões padrão. Eu gosto de deixar assim. É onde ele vai solicitar algumas coisas ali que ele pode fazer a mais. Se

tu não quiser dar nenhum aceite, tu pode dar o acesso completo, mas pode gerar algum risco, né? A gente não vai precisar mais dar confirmações ali de comandos, tá? Ele sugere aqui a criação de repositório Git. Como eu falei para vocês, controle de versão essencial para qualquer projeto web. também não vamos entrar em detalhe aqui nesse curso, beleza? Bom, dito isso, a gente já

explicou ali a interface, né, de uma forma mais superficial, as partes mais importantes a gente citou, suir vocês darem uma explorada também, tá? Vamos agora para uma segunda parte aqui que é criar o nosso projeto principal, beleza? Então, novamente vou criar um novo projeto. Então, aqui com um novo projeto aberto, tá? Eu vou iniciar ele com um prompt que eu gosto bastante aqui e vai dar um contexto geral pro projeto.

Podemos ativar o plan mode, como eu falei para vocês, tá? E também aqui, se vocês quiserem aumentar o raciocínio, fiquem à vontade para testar como funciona. Nesse inicial aqui não precisa, beleza? Eu vou criar apenas o MD. No próximo seria interessante que é onde a gente começa a criar o projeto.

Então vejam aqui. Aqui ele não pega os enters, galera. Então ficar meio embolado de ler aqui, mas eu vou fazer um pouco diferente. Eu vou enviar e vou ler o prompt para vocês. Fica até mais fácil de vocês pegarem o prompt com o print, tá? Então aqui ele pega quebra de

linha aqui. Eu não não pega, não sei porquê, tá? Então vamos lá. Eu vou criar aqui um edit projeto Frilad que é o projeto que a gente vai criar, tá? É um dashboard para freelancers. Sobre

projeto, dashboard pessoal para freelancers, gerenciarem clientes, projetos, registro de horas e gerar cobranças. Foco em simplicidade e o freelancer abre e registra o trabalho do dia e no final do mês gera o relatório pro cliente. Stack. Então aqui eu tô defino as tecnologias que eu quero utilizar, mas como vocês podem ver aqui, ele também vai me fazer algumas perguntas ali embaixo quando a gente tá no modo de planejamento. Então eu tô definindo algumas coisas como next com type, SK Lite, autenticação com Google e e-mail e senha, tail ind e a moeda vai ser sempre em reais, tá? estrutura do

banco, usuários. Então aqui eu tô dando aí um geral nas tabelas, né, que eu preciso ter o mínimo viável para o sistema funcionar. Então vou ter que ter os usuários do sistema, os usuários que são os freelancers tem clientes, os usuários também têm projetos, eles têm ali registros de horas com descrição também eles geram cobranças, notas em voz, tá? Então isso aqui não que a gente precisa sempre saber, mas quanto mais contexto a gente conseguir dar para Iar, não precisa ser dessa forma mais técnica aqui, vai ajudar ela a criar o projeto melhor. Regras: proteger tudo atrás do login, então não deixar nada acessível se o usuário não tá autenticado, validar inputs, eh, interface responsiva, criar sid com dados fictícios. Isso é bom pra

gente testar, tá? E aqui os comandos, npm run para desenvolvimento e npm run seed para popular o banco. Isso aqui eu posso usar depois. para, por exemplo, popular ele em um outro ambiente. Seguindo aqui, a gente vai responder algumas perguntas. Ele quer saber como

que eu vou fazer autenticação, né? O login dos usuários. Vou usar a recomendada que é Nest Alf. Aqui ele tá perguntando qual é a ORM que eu quero trabalhar com o banco. Gosto do Prisma, tá? E também ele perguntou como que a

geração de cobrança deve sair no MVP. Tela mais PDF simples, só tela, PDF, envio por e-mail. Vamos seguir aqui com tela mais PDF, que é o suficiente por MVP. Fiz aqui a geração inicial, ele vai criar aqui o plano o an, tá? Então a gente vai ter tudo que é necessário para começar o projeto. E no nosso próximo

prompt é o prompt de eh início de código de fato, né? Que é só uma etapa de planejamento que eu sugiro fortemente que todos vocês façam. Isso vai ajudar bastante vocês, tá? Então aqui ele tá perguntando se ele pode implementar o plano. Então vou botar que não. Eu vou

eh querer escrever os prompts, mas pode seguir o plano também, tá galera? Fiquem à vontade para isso. Tá aqui. Eu vou criar os prompts, mas use o plano como base. Posso começar?

E aí agora a gente vai colocar o nosso primeiro prompt que vai fazer o início do sistema. Então o prompt inicial agora sim a gente pode tirar o planejamento e eu posso também aumentar a o raciocínio se eu quiser, tá? Então vou seguir aqui. O primeiro prompt vai ser crio o projeto Fread e o agent medido o projeto. Quero estrutura completa com o banco SK já criado com todas as tabelas que é essencial projeto rodar. Cria um se que

popula o banco com três clientes fictícios, cinco projetos e 20 registros pra gente ter dados para ver na tela. para autenticação. Quero login com Google e também com e-mail e senha. Tela de login bonita com as duas opções. Após o login vai pro dashboard, né, que é a área inicial, pro usuário autenticado.

Se não tiver logado, redireciona pro login, roda o projeto e confirma que funciona. Então ele começa a execução aqui e logo a gente vai poder testar. Beleza? Então esse passo inicial é importante porque o sistema não vai funcionar sem autenticação, sem o sistema saber quem é o usuário que tá usando, porque isso é essencial. para o nosso sistema Filad, tá? Então agora

basta a gente esperar e vamos ver esse resultado inicial logo em tela. E aqui, galera, lembrando, né, de vez em quando ele vai pedir a confirmação de alguns comandos. Então você tem que ficar atento e vocês vão ter três opções sempre, ou só aceitar ou a que eu mais uso. Sim, e não perguntar mais para esses comandos que começam com, né, npm install. Isso vai ajudar porque ele pode instalar dependência do futuro, aí já tá liberado ou dizer a ele o que fazer.

Então eu geralmente uso a opção dois, tá bom galera? Então aqui ele terminou, demorou bastante, tá? Esse prompt inicial geralmente é o que mais demora mesmo. E aqui ele falou que testou bastante e tal, né? E aqui ele eh tá falando que eu preciso usar esses dois comandos para rodar o projeto. Então vou

dar aqui rode o se inicie o projeto para mim. Então agora vai ter o projeto iniciado, iniciado, né, aqui para poder fazer os testes pelo menos da autenticação e aí partir para as funcionalidades do sistema. Ó, ele iniciou e me deu as credenciais porque tem os dados de sid, né? Então vamos testar aqui. Abriu o projeto.

Inicialmente ele tá sem CSS, tá? Então vou falar isso para ele porque é um erro do next, né? Às vezes acontece isso, projetos criados eh em Next pela IA, tá? Então vou pedir para ele ajustar. Projeto está sem CSS. Veja os erros do

console. Um ajuste bem simples aqui. Logo ele vai retornar pra gente com ali a correção. A gente vai poder acessar o projeto normalmente. Bom, galera, ele retorna aqui dizendo que deu tudo certo. Então

vamos lá. Agora sim, né? A gente tem aqui o projeto pronto, tá? Tem essa bola aqui, não entendi muito bem. Eu vou mostrar esse erro que o Nex detectou para ele, tá?

Vou botar aqui. Bom, galera, e agora que a gente tem o projeto aqui funcional, né, com a dashboard, né, aparecendo os dados mocados, com a autenticação funcionando, a gente vai para algumas funcionalidades do sistema. Então, vamos abrir o codex aqui de novo, tá? E qualquer eventual erro que aconteça, vocês vão pedindo para ele corrigir, como eu fiz em alguns aqui, né? Lembrando que é uma IA, então ela pode apresentar problemas diferentes do que foram apresentados para mim, tá bom? O próximo prompt, ele trata de três

coisas. Então, vamos ver aqui, né? Pode pausar e tirar um print. E claro, né? Se vocês quiserem, deixem nos comentários que eu coloco o prompt aqui também.

Então, vou pedir o core do app, preciso de três coisas. dashboard na página principal. Aí aqui eu vou mudar um pouco como o dashboard é. Ele já criou algo bem legal, mas eu quero quatro casos no topo, horas desse mês, valor total a receber, projetos ativos e clientes ativos. E aí embaixo um gráfico de barras com as horas dos últimos 14 dias e uma tabela com os últimos 10 registros. Depois eu quero o timer de

horas, uma página com cronômetro que o freelancer usa no dia a dia. Ele seleciona um projeto que ele tá trabalhando, escreve o que tá fazendo, aperta start e quando terminar stop. Salva automático. Mostrar as horas de hoje embaixo com a opção de editar e deletar. Também precisa do registro manual para quando esquecer de ligar o timer. Clientes crud de clientes com

nome, e-mail e valora, né, em reais. Ao clicar no cliente, mostrar os projetos e o total de horas e dinheiro acumulado. Cru de projetos dentro de cada cliente. Então o cliente tem vários projetos e a gente trabalha no projeto nesse timer de horas. Faz uma side de bar com a dashboard, timer, clientes e cobranças.

Isso já tem, né? Então ele vai só implementar o que falta. Essa última desabilitada por enquanto. Valores em reais, datas em formatos em formato brasileiro. Então já pedi esse recurso aqui. Lembrando, né, galera, ele é

inteligente suficiente para entender que algumas coisas já existem. Ele só tem que modificar e não recriar, tá? Mas vamos ver aqui como é que ele vai entregar isso pra gente. Então, galera, ele voltou aqui para mim, disse que terminou. Então, vamos testar aqui se as coisas já funcionam lá na aplicação. Vou

recarregar. Ó, agora mudou aqui a as informações, né? Tá trabalhando só com o que tem quatro cards, o gráfico de horas e os últimos registros, né? Aqui eu posso pegar, mandar o print para ele. Fala assim, ó.

O item selecionado no menu com a cor escura fica menu lateral, né? Eh, fica com a cor da fonte igual ao background, não dando para ler. Ajuste, um ajuste mínimo de CSS aqui, tá? Aí, voltando lá, vai ter o timer, os clientes. Aí, aqui eu tenho os clientes, né? Dois projetos ativos, um

ativo e tal. Aí, vamos dizer que eu quero criar um novo projeto aqui para Aurora Studio. Ó, tô dentro dele. Site, site institucional, criar projetos. Beleza, ó, tem aqui. E

agora em timer, eu vou selecionar o site, tá? Aqui, planejar estrutura. Vou começar. E aqui vai começar a contar, né, quanto tempo eu tô trabalhando nesse projeto aqui. Aí eu posso parar e salvar. Ele vai contabilizar que eu

trabalhei 1 minuto na parte de planejamento de estrutura, tá? Aqui um outro ajustezinho, ó. Select tá bugado, ó. Ele já arrumou ali do Hover. aqui e select de projeto na tela de time.

Select do projeto na tela de time está quebrado. Ajuste. Vamos dar mais esse ajuste. A gente vai mandando, né? A gente testa para justamente fazer os ajustes finos do projeto. É essa a nossa

iteração com a IA. Bom, finalizando isso, a gente vai pra meio que a última parte, né? Porque a gente tem aqui toda a o fluxo de criar o cliente, criar o projeto, começar a determinar ali todas as etapas que a gente fez. E agora é a parte da cobrança, onde a gente emite para ele ali um uma relação, né, de serviços que a gente fez no trabalho, né? Então eu vou vou para essa última parte aqui teoricamente, né? O projeto

poderia se estender muito mais e tal, só pra gente fazer um início, meio e fim de criação de projeto no no Codex. Então eu botei aqui, né, eh, último passo, as cobranças, que era uma página onde o influencer seleciona o cliente, o projeto e o período. E o sistema puxa todas as horas durante aquele período, calcula o valor baseado no valor, hora, né, do cliente e gera uma cobrança. Lista de cobranças com status, rascunho enviada paga, pode mudar o status. É, ao clicar numa cobrança, abre uma visualização bonita, tipo nota fiscal simplificada com os dados, né, todos os dados do serviço em si e os nossos e do cliente. E aí ele vai habilitar esse

link lateral, tem botão de exportar como PDF e seria o a conclusão, né? Porque daí a gente desenvolveu o projeto e agora quer cobrar do cara. Então vamos ver como ele vai entregar isso pra gente. Então galera, ele disse aqui que terminou, né? Então o Codex ele costuma demorar um pouco mais que os outros porque ele tem uma etapa de teste ali que ele chama de sandbox, né, que fica fazendo vários testes antes de te integrar entregar, né? E isso faz com

que tenha menos bugs também, né, no resultado final. Então, voltando aqui pro projeto, né, galera, agora a gente tem a opção aqui de cobranças e aí eu vou escolher um cliente, eu vou escolher um projeto, né, e vou gerar uma cobrança para esse cara, né, que tá meio bugado, ó. Tem que dar uma ajeitada também no layout. Vamos gerar cobrança pra gente ver. Eu posso exportar o PDF aqui na cobrança. E

aqui eu consigo exportar a cobrança, né, em PDF. Aí ele vai pra impressão, né? Deixa eu ver aqui. Salvar em PDF, só pra gente ver. Ó, o PDF ficou meio bugado.

Eu vou mandar um print para ele para ajeitar.

Aqui eu solicitei o ajuste com o print do PDF. E vamos ver como é que ele vai gerar o novo, galera. Não sei se eu já comentei, mas muita gente me pergunta como eu gero os meus promptes, tá? Isso tudo eu coloquei num material aqui que vou mostrar para vocês, que é esse guia aqui de gên de prompt. O link vai est na descrição desse vídeo, totalmente gratuito, é só clicar e baixar, tá?

Lembrando, é um material com mais de 50 páginas, com tudo que tu precisa saber de engenheir de prompt, né? É essencial para esse dia a dia do Vibe Coding. Beleza? Bora esperar ele aqui. Ol, ele retornou. Agora eu vou ver aqui como é

que tá a exportação de PDF. Agora sim melhorou bastante, né? Ainda tem um detalhezinho aqui, ó, um zero a mais ali, aliás, sobrando, né? Tem que subir ele e tal, mas já tá bem próximo do ideal. Beleza, galera? Bom, então esse

aqui é basicamente o ciclo do projeto, né, que a gente vai fazer com o Codex, tá? Agora eu quero falar sobre uma última parte que é muito importante, que são as skills, tá? A gente vindo aqui no no prompt, a gente vai ter algumas hot keys, tá? Uma delas é a barra. Quando a gente digita a barra aqui, ele vai abrir esse menu. Aí eu posso utilizar o

comando skill creator para criar uma skill, skill installer para instalar skills ou utilizar esse comando de find skills, tá? Aqui eu quero, meu propósito, né, com vocês é criar uma skill e depois utilizar ela. Então, primeiramente eu vou utilizar o skill creator e eu descrevo a skill que eu quero criar, tá? Então, vou criar uma skill aqui que ela vai ser a project checkup, que ela vai fazer uma checagem no nosso projeto, tá? Então, vou colocar o promp dela aqui, ó. Vou prosseguir. E

quando eu uso esse comando, ele vai entender que ele não precisa criar nada no projeto, ele vai criar uma skill, tá? Então ele vai criar uma skill chamada Project Checkup. Essa skill serve para analisar a saúde performance qualquer projeto web. Quando eu chamar Project Checkup, ela deve avaliar performance, segurança, qualidade e fim nos dá um resultado, né? Uma nota de 0 a 100 com breakdown por categoria. Elar os cinco

problemas mais críticos para resolver primeiro em ordem de prioridade. A SKMD deve ter instruções claras para o codex seguir com a descrição de quando ativar o passo a passo que eu vou dar permissão para ele criar, tá? E a ideia é deixar a inteligência artificial trabalhar nela, mas passo correto depois disso aqui é avaliar o que ele criou, tá? Porque aqui eu tô utilizando uma ferramenta de criação de skill, mas eu não posso confiar cegamente. Essa skill aqui é a skill que eu tenho todas as minhas ideais de programação no anphoud para garantir que um projeto tenha a máxima qualidade possível antes de eu lançar ele, tá? Então é algo que eu uso no meu

dia a dia também. Beleza? Então vamos esperar ele criar aqui e a gente vai utilizar para bater com esse projeto aqui que a gente tá criando, né, o Fread dash. Então ele criou a skill aqui, galera. O arquivo que eu tô falando para vocês é SKM MD. A gente teria que

analisar ele, né? Seria a ação mais correta, abrir esse cara num editor de código e verificar o passo a passo que essa skill tá percorrendo, tá? Aqui não vou fazer isso, vou direto ao ponto, vou utilizar ela. Então vou utilizar aqui escrew project checkup. Então eu eu novamente, né, digito barra ali, né, aperto a hot key o comando, né, para digitar uma barra e ele abre isso aqui.

Eu escrevo o nome da skill e aqui ele já acha ela e eu basicamente vou pedir para ele rodar nesse projeto. Rode esta skill no projeto FL dash e identifique os problemas mais graves. Então assim, eu executo uma skill que a gente acabou de criar, mas a gente podia executar uma skill que a gente baixou, que a gente instalou, né? Independente, é só para mostrar para vocês esse fluxo que eu acho que skills é algo super importante, a gente tem que falar sobre isso, tá? Para senão deixaria o curso, sei lá, uns 80%, né?

Se a gente não falar sobre esse recurso tão interessante. Então aqui, galera, ele me retornou, né, o relatório da skill. Aqui ele deu um resumo rápido, ele deu as notas nos quesitos que a gente pediu e falou sobre as cinco prioridades. Então, remover as credenciais demos expostas para de carregar, reagregar horas e memória nas páginas do cliente, adicionar índices compostos para car mais utilizadas e assim por diante. Uma skill bem interessante pra gente poder aqui agora, né, pedir para ele corrigir os principais problemas. Botar aqui corrija

os problemas encontrados. E assim a gente pode ficar interando, né, até ele corrigir tudo, a gente conseguir ter um projeto bem robusto. Beleza? Bom, galera, sobre esse curso de codex era isso. Ajeitadinha cabelo aqui. Espero

que vocês tenham curtido. Espero também comentário de vocês aqui para entender o que vocês acharam da ferramenta, se vocês já estão utilizando, o que a mais poderia ter aqui no curso, que outro conteúdo de codex eu poderia trazer aqui, que é muito importante a gente trocar essa ideia para que eu possa trazer conteúdos que vocês queiram também, tá? Não se esqueçam, deixem o like também, se inscrevam no canal, importantíssimo para eu poder trazer conteúdos todos os dias aqui. Isso me motiva, galera. E se vocês querem se aprofundar mais em Codex e também em outras IAs para programar, como Cloud Code, Antraft, vocês podem estar assinando a formação Vibe Coding, tá aqui na descrição do comentário fixado.

Treinamento vitalício, sete dias de garantia, atualizações todas as semanas com aulas novas ou cursos. tem um grupo VIP no WhatsApp, só isso já paga todo o investimento, porque a galera troca muita ideia lá e cresce junto, tá? Então tu tem que estar junto com pessoas que t o mesmo objetivo que o teu e o grupo serve para isso. Bom galera, vou ficando por aqui. Espero realmente que vocês tenham gostado. Deu um trabalhão aqui

porque não sei se estão atualizando o Codex lá, mas tá demorando muito para responder todas as chamadas, tá? E sei lá, devo ter só para gravar umas 3 horas aqui. Tranquilo, tá? Só para mostrar para vocês aqui na finaleira também, ó. Aqui ele separou em tesque as cinco prioridades de problemas e agora ele tá corrigindo. Bem legal também essa versão

aqui de tesques do Codex, tá? Então é isso que vocês fariam para continuar melhorando o projeto. Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero vocês num próximo vídeo ou lá na formação Vibe Code.