---
video_title: "Agora o Antigravity consegue CLONAR o app do Stitch (Novidades e Direct Edit)"
video_id: 1LTohZK8P60
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1LTohZK8P60
video_date: 2026-03-02T22:30:00+00:00
video_description: |
  O Google acabou de lançar o Direct Edits no Stitch e isso muda completamente o fluxo de criação de interfaces com IA. Agora você consegue editar textos manualmente, trocar imagens e selecionar qualquer parte da tela pra pedir pra IA atualizar só aquele trecho. Edição cirúrgica sem regenerar o design inteiro.
  
  ❇️ Garanta seu desconto na Formação Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-vibe-coding
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo eu mostro tudo que o Direct Edits faz e como combinar com o Antigravity pra ir de uma ideia até um app publicado sem escrever código.
  
  Primeiro explico o que é o Stitch pra quem não conhece. É a ferramenta grátis do Google que transforma prompts de texto ou imagens em interfaces completas com código frontend. Roda com Gemini por baixo dos panos em dois modos: Standard com Gemini Flash que é mais rápido e dá 350 gerações por mês, e Experimental com Gemini Pro que é mais refinado com 50 gerações por mês. Tudo gratuito.
  
  Mostro as 3 formas de editar com Direct Edits. A primeira é edição manual de texto: clica direto no texto do design e altera na mão, sem gastar prompt, sem regenerar nada. A segunda é seleção de componente com prompt pra IA: seleciona um botão, um card, qualquer elemento, abre um prompt específico e a IA atualiza só aquele trecho mantendo o resto intacto. A terceira é edição de imagens: troca imagens diretamente no design sem precisar de prompt. Antes era tudo ou nada, agora você tem controle cirúrgico.
  
  Depois mostro o pipeline completo Stitch + Antigravity. Primeiro cria o design no Stitch descrevendo o app em linguagem natural e usando Direct Edits pra ajustar cada detalhe. Depois exporta o código, o Stitch gera HTML e CSS limpo ou exporta direto pro Figma. Agora o Stitch também tem export via MCP, então você leva o design direto pro Antigravity. O Antigravity pega aquele design e transforma num app funcional completo com backend, banco de dados e autenticação. Depois é só iterar com prompts, testar em tempo real e publicar.
  
  Você sai de uma ideia pra um app publicado. Sem abrir VS Code. Sem escrever código. Sem contratar designer.
  
  Mostro também as outras novidades recentes do Stitch: Hatter que é um agente de IA pra tarefas de design multi-step, Prototypes que conecta múltiplas telas em fluxos interativos, Annotate que adiciona anotações visuais e a IA implementa as mudanças, Export MCP com integração nativa com Cursor, Claude Code e Firebase Studio, e geração de assets pra App Store direto na ferramenta.
  
  O Stitch tá deixando de ser um gerador de telas pra virar um pipeline completo de design-to-code. E combinado com o Antigravity, o fluxo fica absurdo.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O Google Stitch atualizou Direct Edits
  01:34 Criando projeto no Google Stitch
  03:00 Utilizando o Direct Edits do Stitch
  04:55 Integração Antigravity e Google Stitch (clonar projeto)
  08:58 Clonando projetos do Stitch no AI Studio
  11:21 Considerações sobre a nova versão do Google Stitch
---
Galera, para tudo, para tudo, para tudo, a atualização do Google Stitch, aquele software gratuito que a gente cria o protótipo dos nossos projetos web ou mobile e tu consegue exportar ele depois para IDE, pro anti Gravity, no caso. Que que a gente consegue fazer nessa nova atualização? A gente tem acesso a uma edição direta. Isso faz com que a gente não tenha que regerar ali o layout. Basta pedir a alteração pontual, ele já muda e pronto, né? Isso resolve um

problema enorme, que antes era de gerar o layout novamente e aí podia ir tudo abaixo, né, perder tudo, gerando uma tremenda perda de tempo. Agora então o Google corrigiu isso e a gente vai ver nesse vídeo como é que funciona. Eu vou mostrar para vocês também como levar isso pro antigraft, né, que agora parece que tá melhor ainda a integração entre os dois. Bora lá ver tudo na prática. Então não se esquece de deixar o like também, se inscrever no canal que é muito importante para mim. E é claro,

né, galera, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô trazendo aí as melhores novidades de inteligência artificial para vocês, tudo nesse canal. Então acompanhem os vídeos. E ainda, né, nós estamos com o lançamento da formação Vibe Coding programado para dia 9 de março, segunda que vem. Quer receber um desconto excelente, participar aí da turma dos fundadores da Vibe Coding? link aqui na descrição ou no comentário fixado. Insira o teu nome, teu e-mail

aqui e tu já tá apto a receber esse desconto que vai acontecer exatamente na segunda-feira quando a formação lançar. Mas agora vamos deixar de enrolação e bora ali pro Stitch. Então aqui estamos no Stitch, né? Para acessar é bem fácil. Stitch.wiwwiwifgoogle.com.

Inclusive a gente tem vários vídeos aqui com Stitch na nossa playlist de antigraft, tá? Vou deixar o izinho aqui para tu acompanhar depois e ver aí todos os projetos que a gente já criou com essa ferramenta. Incrível. Bom, vou colocar um prompt aqui para criar tipo uma plataforma de curso chamada Skill Forge, tá? Então o prompt aqui não importa muito é a gente criar um projeto como a gente sempre criou, né? Então

aqui ele vai criar um projeto com várias páginas com essa ideia, né, de criar uma um LMS, né, uma plataforma de cursos. Então, a gente vai receber ele aqui. O street geralmente nos dá três telas, a não ser que a gente peça mais. E onde que a gente vai ativar a funcionalidade? É bem tranquilo também. Tu vai clicar na

tela e vai conseguir acessar ali a edição manual. E galera, para acessar a edição direta também é bem simples, né? É só clicar duas vezes ali em cima do layout. já vai conseguir editar qualquer parte da tela sem precisar recriar ela através de Então, um recurso que vai ser uma mão na roda tremenda aí para criar projetos com street de forma mais rápida, porque às vezes era só um detalhezinho que faltava que a gente precisava, né, recriar tudo ou mandava ir a editar alguma coisa e mudava outras que não precisava. E isso agora acabou.

Então vou esperar ele ele gerar aqui e já volto com vocês para mostrar como que faz. Bom, galera, então ele criou aqui o projeto para mim, tá? Eu criei com o Flash para ser mais rápido, mas eu gosto muito de iniciar o projeto com o Finking, tá? Para mim o resultado fica melhor ainda. Aqui tá um conizão da Yudem, né, para quem conhece. E beleza,

como é que a gente vai editar? Então, basta clicar duas vezes em alguma tela. Ele vai fazer uma espécie de leitura da mesma, né? E aí vamos conseguir editar cada detalhe. Ou a gente pode vir aqui no modify, né, e editar.

Ó, a gente faz essa leitura aqui. E agora cada elemento dela é clicável, né? Eu posso, por exemplo, vir aqui e, ah, não gostei desse texto aqui. A vez de eu editar um texto com a Ia, né, que antes era possível, eu posso vir aqui e colocar inscreva-se, né, algo assim. E também se eu quiser, claro, eu posso pedir para ir a posso chegar aqui e selecionar o elemento e dizer, coloque neste botão um ícone. Aí ele vai processar a minha

edição via IA já no botão em si, né? Ele não vai pensar na página toda, então isso aqui é melhor ainda, mais rápido para ir a fazer só uma edição pontual. E aí vamos ver como é que fica esse ícone. Então veja aqui, ele adicionou o ícone, né? E agora cada mudança que a gente tem é cirúrgica, né? A gente não precisa

mais editar a tela toda, simplesmente só o componente. Agora pra gente colocar isso no antiraft, como eu falei para vocês, eles melhoraram isso. Eu senti uma diferença de que as páginas estão mais fiéis quando a gente transfere todo o design via MCP. Vamos dar uma olhada ali, ver se ele consegue recriar pra gente isso, porque a gente vai vir aqui, ó, exportar, escolhe MCP e a gente vai copiar esse prompt que ele já dá pra gente, tá? E vou pro gravity, né? Ó, tô com um

projeto aqui aberto e eu vou colocar aqui agora o prompt que o Stit me deu, tá? Então eu vou adicionar ainda, né? Crie um projeto e clone esta página do Stitch via MCP, né? Então já tem o MCP instalado aqui. Se tu não tem, tu pode vir aqui em MCP Servers, procurar por stitch, ó, é esse aqui. E

adicionar, né? Depois tu vai ter acesso aí a todas as tools que ele tem. É bem simples e fácil. Fazendo isso, promptiona, né? Se não tiver conexão com o MCP, ele não vai funcionar. Que ele apagou. Só

vou escrever rapidinho. Então, ó, galera, ele devolveu aqui e agora tem um processo bem mais completo do que anteriormente, né? Depois vocês vejam meus outros vídeos de Stitch com Antigraft. Ele não era tão eh detalhado como esse aqui. Ele tentava buscar MC MCP e trazia os resultados aqui. Agora

ele faz várias coisas além da cópia. Ele traz uma screenshot da tela e tudo mais. Ele traz as imagens que estavam lá. Então, cara, bem diferenciado, como tá agindo agora. Aqui é o projeto, né? E eu

vou ver como ficou aqui comparar os dois. Então, galera, abri aqui com Live Server, ó. Esse aqui é o projeto que clonou, né? Ele trouxe isso aqui para mim. E esse aqui é o projeto de referência lá do Stitch, né? Então,

vejam que tá idêntico, né? E isso não tinha antes, né? É realmente essa melhoria que eles fizeram. que eu acredito que veio, veio, né, junto com essa funcionalidade do da edição. Eu estou melhorando cada vez mais o stit e potencializando essa integração com o antigraft, né, o que é excelente porque fica tudo no ecossistema, a gente consegue prototipar aqui e criar um app lá rapidão, sem muita interferência, né?

Agora, ainda mais que essa edição precisa, não preciso regerar a tela, posso fazer tudo rapidamente no mesmo componente aqui. Depois eu passo prograft ali e já era. E claro, né, galera, aqui eu só clonei uma página, né? O que que seria o ideal? Que a gente colocasse o projeto todo lá. Sempre que

eu seleciono uma página aqui, ele vai mudar o prompt. A gente pode ver ali, ó, ele tá sempre alterando o prompt para trazer exatamente o que a gente precisa. Se eu seguro com o control aqui, ó, ó, ou seleciono todas elas, ele vai também incrementar no prompt. Então, poderia ter feito isso para que todas as telas fossem levadas juntas para o antigraft. E isso aqui faria com que a gente trouxesse o projeto todo. Lembrando, né,

isso aqui vai trazer o front end. Depois a gente precisaria fazer o planejamento de back end, banco de dados, autenticação e outros serviços diretamente lá no Antigraft, mas com o esqueleto do projeto isso se torna mais fácil, né? E tanto essa maneira aqui do stitch, ela é importante porque ela vai também permitir que a gente não tenha layouts genéricos, né? é uma das maneiras que a gente tem para diferenciar de um layout gerado por IA, porque todas essas IAS elas criam e layouts muito semelhantes, né, tanto em design, estruturação de elementos, cores e tal. Então, dessa maneira aqui, é mais fácil de tu sair um pouco aí desses projetos padronizados, vai se destacar melhor, conseguir utilizar outras fontes, eh, uma estruturação de página diferente. E isso também mostra, né, que

o projeto teve um carinho a mais, porque senão todos os projetos ficam muito iguais. E claro, a gente tem aqui outras formas, né? Se tu quisesse, por exemplo, trazer lá direto pro IA Stú também poderia puxar direto para lá, que seria interessante também. Veja só. Crie, recrie este projeto no EAI Studio.

Eu venho aqui, clico no botão, ele abre, né? que eu já tô conectado com a minha conta do EA Studio. Aqui eu vou colocar flash rapidão, né, para não demorar muito. Veja aqui, ele trouxe todas as imagens, o HTML e isso aqui vai ser recriado agora no AI Studio, que é também uma ferramenta do Google aí pra gente criar projetos. Também temos vídeos aqui no canal. Se vocês quiserem dar uma olhada

como ela funciona mais a fundo, eu vou deixar o izinho do EA Studio aqui. É o mini curso para tu aprender a utilizar toda essa plataforma. Bom, aí tu vai ter esse projeto aqui em outro local, né? A gente pode importar ou exportar para uma dessas plataformas aqui. O MCP é mais generalista, né? Ele

vai exportar para qualquer lugar. Bom, galera, ele trouxe aqui, ó, ficou pouquinho diferente aqui, né? Vejam que no graft a precisão ficou melhor, mas claro, as sessões são as mesmas, né? Aquele inventou esse itálico e tal. Deixa eu ver aqui. A parte de cursos

também ficou muito parecido, mas tem alguns detalhezinhos diferentes, né? Deixa eu ver aqui a página de curso, ó. Deixa eu ver aqui agora no st. É, aqui ficou bem parecido com o resultado de lá, né? Mas ele ele colocou uma outra fonte, né, e tal, mas aqui também já tá toda funcional, né? Tá em React.

Ele também escolheu esse framework para utilizar aqui porque o ISUD não cria em HTML e tal, mas legal, um resultado bem bacana também e facilmente reproduzido. Talvez ele inventou algumas coisas também porque eu coloquei no flashness, escolhesse se o modelo de thinking ele mantivesse mais ainda a similaridade com o state. Vale a pena o teste deixar aí para vocês também fazerem seus próprios testes no AI Studio e também no Antigraft. Bom, me contem aí o que que vocês acharam dessa nova atualização do Google Street. Eu achei legal, como eu falei, vai poupar muito tempo, né? Antes

tinha que girar tudo de novo ou pedir alguma coisa e alterava outras coisas junto. E também essa forma, né, que ele tá fazendo agora para transferir a tela do Stitch lá pro antigrab de maneira também muito precisa, onde fica perfeito, a gente não vê nenhuma diferença via MCP, que faz as duas plataformas se conectarem. Aguardo o comentário de vocês. Não esqueçam, deixem um like, se inscrevam no canal também e se inscrevam lá para a formação VBCE, galera. Garanti o desconto, aproveitar, vai ser só uma semaninha de lançamento e já era. Beleza? Então, fico

por aqui, espero vocês no próximo vídeo.