---
video_title: "IA que altera vídeos de forma ultra rápida"
video_id: OK-oMtLsR00
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OK-oMtLsR00
video_date: 2026-01-12T22:01:41+00:00
video_description: |
  Essa IA modifica qualquer vídeo
  
  Conheça o Ray 3 Modify, e veja como ele pode fazer as alterações de forma simples e rápida
  
  #ia #tech #shorts
---
A empresa Lumaai lançou um novo modelo de vídeos que modifica vídeos mantendo todos os aspectos, somente alterando o que a gente pede. Se liga aqui que eu vou te mostrar exatamente como é que ele funciona. Então esse aqui é o artigo de introdução do Ray Trays Modify, que é esse modelo que eu falei no começo do vídeo, tá? E aqui tem alguns exemplos de modificação que, por exemplo, nesse caso muda a pessoa, né, ou algum elemento da imagem ou vários elementos. Então a gente tem o vídeo de input e o output que é a saída, tá? Aqui tem um uns

exemplos maiores que dá para ver melhor, por exemplo, ficar de noite, ficar na neve, aqui por do sol. Então são modificações apenas do ambiente que não alteraram em nada o carro ou a pista. Essa que é a grande funcionalidade desse modelo. Aqui ele mostra como é que funciona lá dentro, né? Tu pode colocar uma imagem ou vídeo e ele vai gerar com base nisso o resultado final. E aqui tem

mais casos de uso, mudando, por exemplo, a roupa do personagem. Então, tudo permanece igual na cena, o guarda-roupa, a cortina, o chão e tal, os móveis, só muda a roupa da mulher. Aqui a mudança de ambiente, né? A gente já viu lá no carro, por exemplo, aqui ele tá andando, sei lá, nas montanhas, depois na floresta, no deserto, na neve. E aqui é a mudança de iluminação. Então aqui tá

numa sala é levemente iluminada. Aqui agora tem só uma luzinha aqui na janela. Aqui tá pegando fogo e aqui tem uma luz de trás, né? Então tem iluminação da frente e iluminação de trás pra gente ver as sombras sendo refletidas corretamente. Aqui muda só o produto.

Então ele tá aqui com o produto ou easy, depois sei lá o qu rinho. Então todo o vídeo permanece igual e o produto é alterado. Ele fala também aqui para modificar com key frames. E aqui também tem a modificação de key frames, ou seja, exatamente aonde vai modificar. Por exemplo, quando a pessoa faz um determinado movimento, modifica. Então

eu posso escolher com precisão o momento da modificação, que, né, na maioria das eas é aleatório. Pede para modificar alguma coisa, ela vai lá, altera um monte de coisa errada ali, mas modifica exatamente o que tu pediu, né, talvez, e no tempo que ela quer. Então aqui a gente consegue escolher o momento exato. E aí, tu curtiu esse novo modelo de Wray Trace da Luma? Tu gosta bastante de inteligência artificial assim como eu?

me segue aqui que eu vou te manter a par de todas as novidades para tu se atualizar nesse mundo e ficar aí sempre com a melhor ferramenta de a para tu ficar aí sempre com as melhores ferramentas de Yeah.