---
video_title: "IA que gera vídeo infinito"
video_id: IB3EmDGcebg
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IB3EmDGcebg
video_date: 2026-01-04T22:02:26+00:00
video_description: |
  Essa vídeos de avatar com duração infinita, resolvendo um problema que muitas IAs de vídeo tem
  
  #ia #tech #shorts
---
Acabou de sair uma nova IA que cria avatares, ou seja, pessoas ali que conversam e tal em tempo real e ainda com conversas infinitas. Bagulho é bem louco. Chega aí que eu te mostro. Esse aqui é o live avatar, tá? Não podia ser diferente, né? galera lá da China, tu tá

trazendo essa IA aqui e eles dão aqui alguns exemplos de uma conversa, uma live, um podcast acontecendo, tudo sendo gerado pela IA, uma pessoa falando com a outra aqui também em ambientes diferentes. Então aqui, ó, o cara no quarto dele falando tipo com monge, né? Na verdade, ó, esse aqui é uma pessoa de fato falando com a Iá, né? Falei errado, mas a IA está conversando com a pessoa, tá? Então aqui sim é uma IA e o eles mostram aqui alguns benchmarkers, né, de como o modelo funciona. Mas a parte mais

legal, né, olha só, aqui são vários exemplos, né, que eles conseguem gerar com movimentos de mãos e tal e não perde a qualidade, né, que é um dos desafios desse tipo de vídeo mais longo, de manter a consistência. Quanto o tempo passa, né? Quanto mais longo o vídeo fica, pior a Iá gera as coisas. E inclusive eles fazem uma comparação que tá aqui embaixo, ó. Eles estão comparando várias IAS ao longo do tempo, gerando uma conversa infinita, né? O que que vai acontecendo com elas?

Então, essa primeira é a deles, né? E depois ele vai mostrando aqui que o gurizinho vai ficando distorcido. Se aqui o gurizinho nem fala mais. O outro gurzinho tá dando uns tilt e o modelo deles persiste a mesma pessoa fala com falas diferentes, né? Porque conversa, o cenário permanece igual, então ele consegue manter a qualidade por longos períodos de tempo, o que é a grande dificuldade dos modelos de A hoje em gerar vídeos mais longos, consistentes.

Então esse aqui é o Live Avatar. Conheçam, vejam se é interessante aí, se dá para usar de alguma maneira. E se quiser ficar par das novidades da inteligência artificial, me segue por aqui, que eu ainda não sou um avatar gerado por Iar. Bora lá.