---
video_title: "O Novo Google AI Studio agora faz App FullStack com Banco de Dados (mas será que ta bom?)"
video_id: yCvvPkjFs1c
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yCvvPkjFs1c
video_date: 2026-03-22T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Google AI Studio não é mais um playground de testes. O update que saiu transformou ele numa plataforma completa de desenvolvimento. O Antigravity agora constrói apps inteiros dentro do AI Studio, o Firebase cuida do banco de dados e autenticação de forma automática, e o Gemini Live API permite criar apps que conversam com o usuário por voz em tempo real. Tudo dentro do browser. Sem terminal, sem IDE, sem deploy manual. Mas será que ta bom mesmo?
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_aistudio_2
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  As novidades são muitas. O Antigravity coding agent agora funciona dentro do AI Studio sem precisar abrir o Antigravity separado. Firebase Auth e Cloud Firestore são provisionados automaticamente quando o agente detecta que o app precisa de banco de dados ou login. Next.js passou a ser suportado além de React e Angular. Apps multiplayer e real-time com sync entre usuários ficaram possíveis. Tem secrets manager pra guardar API keys com segurança. O agente instala pacotes e libs externas sozinho. E o Playground unificou Gemini, geração de vídeo com Veo 3.1, TTS e Live API tudo na mesma interface.
  
  O Gemini Live API é talvez a parte mais impressionante. Conversa de voz bidirecional com baixa latência, suporte a 24 idiomas, detecção de emoção na voz, e vozes naturais como Kore e Aoede. Tudo acessível direto no Playground pra testar antes de integrar no app. E tá disponível no free tier com 1.500 requests por dia sem precisar de cartão de crédito.
  
  Pra demonstrar o poder de tudo junto construo um app de treino de inglês chamado English Tutor AI. O usuário faz login com Google, escolhe um cenário de conversação como restaurante, entrevista de emprego, aeroporto ou apresentação, e a IA assume o papel do interlocutor daquele cenário e conversa em inglês por voz em tempo real. Quando detecta erros de gramática ou vocabulário, anota na sidebar sem interromper a conversa. No final mostra um resumo com nota, erros encontrados e vocabulário novo.
  
  O primeiro prompt cria a base completa: login com Google via Firebase Auth, banco Firestore com coleções de usuários, sessões e progresso, grid de cenários com níveis de dificuldade e interface dark mode. O segundo prompt constrói a tela de conversa por voz com Gemini Live API, transcrição em tempo real, indicador visual de que a IA está ouvindo, sidebar com dicas de vocabulário e sistema de detecção de erros que corrige sem interromper. O terceiro prompt adiciona dashboard de progresso com gráfico de evolução, cards por cenário, erros mais frequentes e streak de dias consecutivos praticando.
  
  Testo o app ao vivo conversando em inglês com a IA no cenário de restaurante. A conversa é natural, as correções são sutis e o resumo no final é detalhado. Tudo construído em 3 prompts sem sair do browser e sem configurar nenhum serviço manualmente. O Antigravity detectou a necessidade de Firebase Auth, Firestore e Gemini Live API e provisionou tudo automaticamente.
  
  O free tier do AI Studio é generoso. Gemini 3.1 Pro de graça, 1.500 requests por dia pro Live API, Firebase Auth e Firestore inclusos. Não precisa de cartão de crédito. O Gemini Live API suporta 24 idiomas, então o mesmo app funciona pra treinar espanhol, francês, japonês, só mudando o system instruction.
  
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Google AI Studio: https://aistudio.google.com
  ▸ Post oficial: https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/full-stack-vibe-coding-google-ai-studio/
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Google AI Studio 2
  00:40 Artigo do Google sobre a Atualização do AI Studio
  02:25 Conhecendo os novos recursos do Google AI Studio
  03:55 Criando app fullstack com Firebase no Google AI Studio
  07:30 Integração AI Studio com Firebase
  09:25 Conhecendo a interface do AI Studio
  10:40 Testando o app fullstack no AI Studio
  12:50 Recursos novos na tela de conversa
  16:00 Compartilhando e fazendo deploy do app
  18:05 Minhas considerações sobre o Google AI Studio 2
---
O Google AI Studio atualizou e agora a gente consegue criar aplicações Full Stack já com banco de dados integrado, tudo num prompt só. Eu vou te mostrar passo a passo do que veio nessa nova atualização enquanto a gente constrói aí um projeto juntos. Então se tu curtiu a ideia, não se esquece, deixa o like, se inscreve aqui no canal para receber mais vídeos como esse. Eu sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem trazendo aqui as melhores novidades da IA para vocês. Beleza?

Então bora lá começar. Vamos entender o que que veio nessa nova versão do Google EAI Studio. Chega aí, galera. Olha só, eles lançaram esse artigo aqui falando sobre essa nova atualização. Se eu não me engano, se é o dia 18 ou 19 de março, tá? O que acontece? Eles citaram aqui

algumas coisas que a gente já tinha falado sobre uma numa atualização antiga, tá? Inclusive, vou deixar aqui o izinho e a tamb dessa atualização, que foi quando eles unificaram o motor do antigraft dentro do AI Studio, tá? Então, tem um videozinho bem legal aqui para vocês verem depois que eu também construo um projeto e tal, mostro tudo em detalhes. Só o que que acontece nessa nova atualização? Eles comentaram sobre essas coisas que, por exemplo, já tinha, como esse Multiplayer Experience lá, inclusive a gente fez um projeto multiplayer, tá? E coisas novas que não

existiam naquela época, como a integração Builtin com Firebase, que é o banco de dados do Google. Então, é isso que a gente vai explorar. A gente vai trabalhar aqui criando um aplicativo, utilizando as IAs do Google e também o Next, né, que agora ele tá estabelecido no EAI Studio. Naquele vídeo, se eu não me engano, eu comentei que era algo novo recente, não tava tão legal ainda, por isso que a gente criou em React. Agora a gente vai criar em Next, utilizando também o banco de dados desde o começo.

Então depois eu aconselho a darem uma lida aqui para vocês entenderem melhor como tá agora o EA Studio, beleza? Bom, antes de começar, galera, não esqueçam, a formação Vibe Code, né, nosso treinamento aqui completo sobre as todas as tecnologias da inteligência artificial, como Cloud Code, Antigaraft, Aa Studio. Pode encontrar tudo aqui com acesso vitalício, suporte para alunos e também grupo VIP no WhatsApp, beleza? Link vai tá aqui no comentário fixado na descrição para tu poder conhecer melhor o treinamento, entender tudo que tem dentro. Tu consegue baixar a grade curricular aqui, né, para atender todas as aulas e projetos que tu vai criar.

Basta clicar nesse botão. Se ainda ficar alguma dúvida, pode falar com a gente nesse botãozinho de WhatsApp. Beleza? Então, bora lá para Stúio. Deixa eu ligar a lâmpada aqui que não está ligada.

Agora sim vou ficar em high definition, tá galera? Então, olha só, para acessar o E Studio é a mesma coisa, né? Não mudou nada. Ele até tá com a mesma cara aqui. Bom, aqui a gente tem o playground, né? Mas não é onde a gente

vai criar nossas aplicações, tá? Aqui é meio que para brincar mesmo, para tu criar uma coisa rápida e entender como é que funciona algum serviço do Google, mas a gente vai em build, que é onde a gente cria as aplicações de verdade. Então aqui é uma interface de chat normal, onde eu posso descrever o que eu quero da minha aplicação. Eu já posso começar colocando prompt e selecionando serviços adicionais. Então, lembra que eu falei para vocês que veio aí a integração com o banco de dados nativa?

Tá aqui, ó. Já colocaram em primeiro lugar. Então, realmente isso aqui é uma novidade. A gente pode selecionar que a gente vai conseguir ter acesso ao banco de dados já no primeiro prompt. Então, como é que eu vou começar aqui? Eu não

gosto de começar direto pro prompt, eu gosto de configurar antes o meu projeto. A gente vai nessa opção aqui que ela tá meio escondida. E aqui eu posso selecionar inclusive um modelo, já utilizar um modelo mais avançado como 3.1 Pro, tá? E eu consigo adicionar instruções pro sistema. Aqui, nesse

caso, a gente vai criar o quê? Um app para ajudar a gente a aprender outras línguas. Então, vai ficar bem legal. Vou colocar aqui algumas instruções para poder guiar a IA em todos os promps. Vocês vão precisar reescrever isso toda hora. Então, olha só, as minhas

instruções vão ser essa aqui. Você está construindo um app de aprendizado de inglês chamado Englishor AI. O app usa conversa por voz para para ajudar falantes de português brasileiro a praticar inglês. Regras técnicas. Aí eu boto aqui, né, Next Router Typescript, todo texto da interface em português, todo conteúdo da conversa em inglês, use SS, use Firebase alf para login com Google, use Fire Story para persistência de dados, use JN Live API para conversa por voz em tempo real, design mobile first e o I limpa e moderno, tá? Então

aqui essas instruções vão ser levad em consideração em todos os promptes, por isso que é bom a gente configurar. É como se fosse um cloud MD ou um ADMD nos outros softwares que a gente usa aí para programar. É um arquivo de contexto. Aqui eu também vou colocar o framework, é onde a gente escolhe o next, tá? Antigamente, bem antigamente, só tinha React angular. Agora a gente pode

escolher aqui o next. O restante eu posso deixar aqui padrão, tá? Lembrando, né, galera, tem bastante free request no AI Studio. Tu pode ver que eu tô utilizando esse free request mesmo tendo a conta pro no Google, tá bom? Configurei tudo aqui, podemos fechar.

Agora a gente vai pro prompt. Antes de dar o prompt inicial, eu vou selecionar o serviço que eu quero. Esse aplicativo, como é um aplicativo de voz e também vai precisar de salvar os dados das pessoas, vai ter a database e autenticação e vai ter aqui esse create convional voice apps, que vai dar a possibilidade da gente utilizar a IA para conversar com a gente, tá? Então vou selecionar esses dois serviços. Depois tu pode dar uma olhada aqui e olhar outros que ele tem para integrar direto no app. Por isso

que é tão bom usar o Google EA Studio, beleza? Porque você já consegue integrar IAS do Google e outros serviços, né? Tem até o Google Maps ali para como ponto de partida, né? E aí não precisa perder tempo nessa integração. Se a gente tivesse utilizando, por exemplo, um antigravit ou um cloud code, aqui eu vou colocar o prompt inicial. A gente tem

outras opções, a gente pode falar o prompt, a gente pode colocar alguns arquivos de apoio. E esse fing look é igual estou com sorte do Google, né? não vai servir pra gente porque a gente quer escrever o prompt do nosso app, tá? Então o prompt inicial vai ser esse aqui. Se vocês quiserem o prompt, deixa nos comentários também, tá galera? Ó,

cria um app chamado English tutor AI usando Next. Por mais que eu tenha definido, eu gosto de deixar explícito, né? O app é para treinar conversação em inglês. O usuário faz login com Google, escolhe um cenário de conversação e pratica falando com IA por voz. Telas: login com Google, home com grid, cenários, né? para poder escolher qual

seria o cenário. Cada cenário tem um card com ícone, nome, nível. Banco de dados. Eu descrevo como eu quero que ele seja, tá? Isso aqui é um pouco mais técnico. Se tu não domina, descrevendo o

app, já vai ser suficiente para as IAS entenderem como ele deve ficar, tá? Mas aqui, basicamente, tô dizendo que eu quero uma tabela de usuário, de sessão e de progresso do usuário. Descrevo um pouco da UI, né, como tem que ser o design e tô reforçando o uso do Firebase e Fire Store, né? Por mais que eu tenha selecionado aqui, então eu vou fazer o build, ele vai começar a criar o projeto. Então, da mesma maneira do que as outras e as, né? Só que aqui, como a

gente tá num ambiente online, vamos dizer assim, ele não pede confirmações, né? Ou muito menos do que ele pediria se tivesse rodando o nosso PC, que é interessante porque deixa o desenvolvimento um pouco mais rápido. Aqui a gente pode modificar o nome do app depois também, tá? Tem outras opções que eu já utilizei, expliquei tudo em detalhes lá naquele vídeo que eu indquei no começo, então fica a dica para olhar depois, tá? Eu vou esperar ele criar um pouco aqui para fazer mais comentários sobre o processo de construção. Então,

olha só, galera, aqui ele pede a confirmação, né, que eu vou salvar meus dados com Firebase. Eu tenho que dizer para ele que eu quero habilitar. Então, ele vai, ele me diz aqui que eu vou obter, né? Eu vou conseguir sincronizar os dados entre dispositivos, né? Ou seja, a minha aplicação vai funcionar não só aqui, mas fora daqui. Os dados

vão ser salvos. Estou num free tier, né? Isso é interessante. Firebase permite isso. Eu também posso hospedar meu aplicativo com o serviço do Firebase.

Então é bem vantajoso para esse início. Vou habilitar, ele segue a criação do app, tá? Mais outra interrupção que eu recebo aqui, eu vou parar com vocês pra gente poder fazer juntos, beleza? Então, galera, aqui ele vai criando, né? Então, depois do aceite que a gente acabou de fazer aqui, ele começou a mostrar os arquivos que ele tá fazendo aqui pra nossa aplicação, tá? Inclusive depois a

gente vai poder verificar todos os arquivos e assim que possível ele também já vai me dar uma versão utilizável do app, né? mesmo que não tenha tudo ainda, eu já vou conseguir fazer os testes aqui direto no EA Studio. E aí, galera, se vocês estão fazendo a mesma aplicação que eu, né, essa de conversa de conversação, ele vai chegar uma hora que vai pedir o acesso do microfone, tá? Aqui, provavelmente deve tá bem no final. Ele falou que o projeto foi concluído com sucesso. Ele colocou

autenticação, banco de dados, conversação com o IA em tempo real, cenários de prática, tá? interface do usuário onde ele trabalhou em UX UI e alguns dados mocados. Então vamos dar o acesso ao microfone. Vamos, ó, primeiramente corrigir erros, né? O Next é muito bom porque ele identifica problemas, ó. Então basta a gente copiar

aqui, colar lá no no chat, né? Erro no next, verifique e corrija. Aí eu colo aqui e antes de testar a aplicação, a gente pede para ele corrigir esse erro, tá? Aí só para dar um overview da interface aqui, né? Para quem não conhece. a área esquerda aqui é onde a

gente vai digitar os prompts e tal, ele mostra as edições de código. Aqui que a gente tem algumas opções, né, de como dar foco em algum detalhe do nosso projeto para ele editar, tá? Isso aqui é bem interessante. É algo que nasceu lá no Lovble, se eu não me engano, né? E fica muito mais fácil de fazer essas edições pontuais até gastar menos IA, vamos dizer assim, tá? Manda mensagem

para de voz, né? Aqui a gente pode anexar alguma coisa que a gente queira, uma imagem de referência ou arquivo. Aqui é o play para processar o comando. Esse é o preview. E a gente pode ver a versão do código, né? Como já lançou há

um tempo atrás, quando eu fiz o vídeo, o outro que eu comentei com vocês, aqui já tem front back end, né? Antigamente o EA Studio ele fazia só o front, aí integrava quant o serviço de back end, né? Agora tá tudo integrado aqui. A gente pode mudar a visualização, né, para outros dispositivos. Eu posso recarregar o projeto às vezes por uma questão de resolu de atualização. Aqui o

projeto ainda não tomou as novas atualizações. Aí a gente pode vir aqui recarregar. Aqui seria para deixar ele full screen, tá? E as outras opções eu vou falar logo mais. Só vamos adiantar aqui pra gente testar o app, né? Então

vamos entrar com Google. Tu vai escolher um e-mail teu, ele vai fazer o login. Então como vocês viram ali, já funciona tudo, né? Isso quer dizer, o fato de eu estar aqui e poder recarregar e persistir a sessão, que temos banco de dados ativo com persistência de sessão e autenticação, tá tudo pronto aí num prompt só, que é muito interessante. Bom, vamos fazer um teste aqui, vamos ver se vai dar certo. Vou dizer que eu

tô num conversa casual, ele vir aqui para essa tela e eu posso iniciar a conversa. Hello. Teste. Testando. Teste.

E aí, galera? Aqui, aparentemente o microfone não tá funcionando, tá? Fiz uns testes aqui, ele deu esse erro no console e ativou aqui essa mensagem no próprio A Studio. Então, acredito que seja essa ou seja esse o fix que precisa ser feito para, ó, exatamente isso. Ele detectou e deu um erro. Agora ele vai

corrigir, provavelmente eu vou conseguir utilizar, tá? O app tá todo funcional, mas a parte que interessa ainda não tá rolando. Então vamos ver aqui depois dessa atualização, ó, galera. Daí ele foi lá e falou que deu certo, né, que corrigiu aqui e tal. Então vamos ver se realmente vai funcionar. Agora vamos em

conversa casual, iniciar conversa. Alô. Teste, teste microfone. Bom, galera, eu fiz alguns testes aqui e não consegui colocar a IA do Google para responder a minha fala, né? E isso deve ser algum bug ali da criação do código ou até mesmo da própria vocês podem ver que eu vou iniciar os dois microfones aqui, ó, ao mesmo tempo, o do EAI Studio e o da aplicação. E o do EAI

Studio vai funcionar e o da aplicação não. Então, vejam aqui, ó, ele, por mais que não entenda português, né, ele tá só traduzindo que eu falei mal porcamente para inglês, ele conseguiu detectar minha voz. E aqui o o da aplicação não, eu vou dar uma pivotada aqui, né? Ponto negativo pro Google, né? Tem que falar mal quando precisa também. Que que eu

quero fazer aqui agora? Quero melhorar um pouco essa tela de conversação. Vai que até ajusta, né? Eu vou fazer o seguinte agora a tela principal de conversa, né? Agora tá aqui. Agora

melhorar a tela principal de conversa. Quando usuário clica num cenário, abre uma tela de conversa com área central, com conversa em tempo real. Botar um grande microfone para começar, parar. campo de texto na parte inferior para digitar a mensagem, caso o usuário prefira ou não consiga usar o microfone, né? Porque eu refizo o prompt agora pra gente poder falar via chat também. Vamos

ver se agora o Google me ajuda. Visual de que a IA está ouvindo, side de bar com dicas de vocabulário relevantes para o os o cenário escolhido. A IA deve usar Gemini live IPI para conversar para conversa bidirecional em tempo real. Usar API padrão de Gemini para resposta de texto. Assumir o papel do cenário, né? Quem escolheu falar em inglês e

adaptar ao nível do usuário. Quando detectar um erro de gramática ou vocabulário, anotar na side bar sem interromper a conversa. No final da sessão mostra um resumo. Duração, erros, vocabulário e uma nota de 0 a 100. E aqui eu coloquei uma instrução para, né, a Iá saber o papel dela. Então, bem

simples, só pra gente não ter um papel padrão no prompt e aí não mudar cada cenário. E aqui eu utilizei a escolha de duas vozes do Gemini para ver se funciona também, né? Então vamos ver aqui como é que ele vai processar esse meu comando. Ó, galera, então ele me retornou aqui, tá? Ele falou que o sistema de áudio foi ajustado. É aí que

a gente vai ver, né? Então vamos escolher a conversa casual. Vamos tentar testar os dois cenários, né? Conversar, texto e por voz. Vamos fazer o por texto e vamos ver se tá tudo certinho aqui, né? Então vamos lá.

Perguntinha básica, né? Então a gente já começou e voltou. Pelo menos isso deu certo. Pelo amor de Deus, alguma coisa que funcionou, né? Fora a integração do banco de dados também foi bem sucedida e tal, viu? Essa parte da voz, eu acho que

se eles dão a possibilidade tem que no mínimo funcionar, né? Comentem aí vocês também. Agora vamos testar a voz de novo. Olá, tudo bem? Só um teste português, né? Só para ver se vai, cara. Foi, foi,

foi. Meu Deus, para tudo. Ninguém mais fala mal do Google. Fazer o teste aqui de novo. Até habilitei o áudio para vocês verem. Emocionante aqui. Ele deu

alguns bugs, mas foi de outra coisa, né? Então vou primeiramente testar ali para ver se deu certo. Hello, how are you? >> Hi, how are you today? It's almost weekend.

>> I'm fine. And you? Pá, peg o inglês. Hello. Bom, foi bom? Quanto durou? Só

teve uma interação. Vamos ver aqui. Vão correr esses fix e tal. Mas beleza, galera. Vocês viram que ela respondeu, né? talvez com mais alguns prompts aqui

a gente conseguisse deixar completamente funcional, tá? Mas o a questão do vídeo não era essa, né? Era mais tratar do das atualizações aqui do EAI Studio, tá galera? Outras coisas aqui que eu quero falar com vocês também, tá? A gente pode aqui, ó, compartilhar o o aplicativo, tá? Tô vindo aqui em share, eu consigo

compartilhar com outros e-mails e isso faz com que as pessoas consigam editar em tempo real aqui também junto com vocês, tá? Compartilhamento não é para elas verem o aplicativo, é para elas entrarem nessa tela e fazerem uma um desenvolvimento em conjunto, tá? Então vocês podem colocar e-mails de outras pessoas, compartilhar o link aqui, beleza? Outra coisa, tem a publicação diretamente aqui via Google Studio, tá? Vou tentar fazer aqui agora. Vamos ver

se vai. Ó, a galera dele fala que tá sendo publicado aqui. Isso também é bem legal porque sem conhecimento técnico nenhum, vamos dizer assim, eu consigo criar a minha aplicação com front end, com back end, integrando ali com as IAS do Google, tá? Tendo o banco de dados e ainda publicar ela, né? Então eu consigo fazer todo o ciclo da aplicação somente com prompts clicando em botões. Ó, agora

tenho o app aqui para utilizar e já tá funcional também aqui hospedado no domínio deles. Tá claro que é algo provisório, né? O correto depois da finalização seria colocar ele no GitHub e continuar o desenvolvimento em outro local. Eu acredito que o AI Studio ele é mais para prototipação, tá? Aqui integrations, a gente consegue ver a questão do Alf, eu consigo também colocar no repositório do GitHub para depois continuar aplicação. E assim

segue o desenvolvimento, tá? Aqui ele bugou os estilos, galera. De vez em quando isso aqui acontece no Next, tá? É, precisa colocar os erros ali e ele ajustar. É algo do framework mesmo, até desenvolvendo antigraft, cloud code. Em

algum vídeo meu tu já deve ter visto corrigindo esse erro. Ele tem que remover o cash lá, tem umas instruções que ele tem que fazer e aí ele volta a funcionar, né? Aqui, deixa eu ver se volta aqui para nós. Então, galera, depois de mais um fix aqui, a aplicação voltou a funcionar, né? Não foi exatamente o tipo de resultado que eu imaginava. Infelizmente aí vocês devem

estar acompanhando depois de algumas atualizações até ali, aquela questão de corte de tokens do Antigaraity, parece, pelo menos para mim, que os serviços do Google eles não são mais os mesmos ele do que eram, né, com a chegada antigraphit lá para novembro do ano passado, se eu não me engano, e agora tá demorando mais para responder, mesmo os modelos flash. Algumas coisas dão erros inexplicáveis, né? Com códigos genéricos ali, a gente fica a ver navios, a gente torra tokens, nada acontece, a gente perde os nossos limites e mesmo pagando a assinatura, que é o meu caso, né? Tenho assinatura ali próximo, se eu não me engano, deles ali, a primeirinha, que antigamente eu lutava ali para gastar todo o limite do antigrav, não conseguia, agora as coisas parecem ter mudado de uma forma muito drástica, né? Eh, eu gostei muito dessa ideia do IA Studio ter tudo integrado, porque ele dá mais poder a quem tem menos conhecimento técnico, tá? Então, não desmerece a

ideia da implementação do Google. Eu curti bastante que eles fizeram agora com IA Studio, tá? Só que eu acho que eles estão trocando um pouco ali os pés pelas mãos, estão se perdendo em algumas questões e é meio frustrante ver isso porque parecia que eles iam revolucionar tudo, cara. Agora a gente vê aí Antropic criando produtos muito bons, lançando atualizações sólidas. Cara, não tem como tu não ir para uma antropic, para um cloud code da vida, porque realmente parece ser o caminho atualmente. E a

gente vê assim, né, uma empresa do tamanho do Google, com todos os dados que eles têm, com pinerismo que eles tiveram, né? E agora virando isso, né? Até o Nando Banana que era tão bom na versão Pro, agora esse versão dois aí tá medíocre, realmente dá para criar as imagens, tudo mais, a gente usa aqui, mas não é a mesma coisa. E agora a gente vê esses mesmos comportamentos se espelhando aí para essas outras tecnologias, né? Apesar de tudo, eu ainda quero acreditar que eles continuem cada vez mais inovando, trazendo coisas boas pra gente. Pelo menos a atualização

do Stitch foi legal. Tem tem o vídeo do Stitch aqui. Vou deixar o izinho para vocês verem se na atualização tá boa, tá robusta. A gente conseguiu fazer tudo lá, né? Foi bem diferente do que saiu aqui hoje, mas a minha área, né, que programação, criar softwares e tal, eu vejo tá sendo muito prejudicada. Não sei

vocês, deixem nos comentários aí para eu também ter noção, né, das experiências que vocês tiveram, tá? Resumindo, eu adorei a ideia. Para mim, o EA Studio é um software excelente, só que a execução tá meio ruim, não parece que não tá no ponto ideal. que aparece, né, depois que a gente usa, parece que eles têm boas ideias, mas que ou eles estão cortando muito ali o usage dos tokens, né, as limitações de acesso às APIs deles e a gente tem respostas horríveis aqui na interface, ou eles realmente estão se atropelando lá e lançando, não estão conseguindo manter consistência e qualidade, tá? Um dos dois tá acontecendo porque não é possível. Às

vezes pode ser que também estão mudando as coisas, né? Quando eles atualizam algum software, algum projeto deles, dá para ver que fica bem instável e tal, depois volta. Mas cara, não parece ser o caso, porque essa atualização lançou ontem, eu acho. Já dever já deveria estar estável, né? Bom, vou ficando por aqui. Meio triste pelo resultado. Pensei

que ia ser um excelente projeto, né? Que consegui criar alguma coisa bacana, mas não foi dessa vez, né? Mas mostrei as funcionalidades. Espero que vocês tenham curtido. Vou ficando por aqui. Espero

vocês lá na formação Vibe Coding. Lá tem cloud coding. Quem sabe muda pro lado aí do cloud code da força, né? E também espero vocês no próximo vídeo.