---
video_title: "DeepSeek ganhou um agente de código! Conheça o Reasonix (tem tudo que o Claude Code tem)"
video_id: DydqGiK0f-Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DydqGiK0f-Y
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Reasonix é um agente de código feito para o DeepSeek. Ele possui uma interface como Codex e um harness ajustado para a IA DeepSeek.
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  Reasonix: https://github.com/esengine/deepseek-reasonix
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Reasonix é a interface do DeepSeek!
  00:31 Entenda o que é o Reasonix
  03:55 Como instalar o Reasonix
  05:50 Executando a interface do Reasonix e configuração inicial
  07:15 Criando projeto com DeepSeek e Reasonix
  13:11 Vendo resultado do projeto criado com Reasonix no navegador
  17:45 Recursos interessantes do Reasonix
  21:10 Considerações finais sobre o Reasonix
---
Uma das coisas que faltam pro Deepsic é uma interface, como Codex, Cloud Code. Tu tem um software, tu consegue executar no teu computador e aí trabalhar com SA. Um pessoal criou um repositório público, open source chamado Resonx, que tem exatamente essa premissa, utilizar Deepsic como o motor principal e trabalhar num harness para essa IA funcionar de forma eficiente. Nesse vídeo eu vou te mostrar tudo sobre ele, como instalar e também criar um projeto pra gente ver o resultado final. Chega aí e bora lá conhecer ele. Então galera,

primeiro vamos entender melhor do que se trata, né? Já deixo claro aqui que não é oficial do pessoal da DepSIC, né? Da empresa que desenvolve o modelo. É um projeto open source criado por pessoas que gostam desse modelo de A e ele tá indo muito bem no GitHub, tá com mais de 30.000 stars. Então não dá para ignorar

esse projeto. E como muita gente sabe, né, o DPS que é uma das easemente muita gente usa por causa disso, mas não só. Ela também é muito potente. E nos últimos benchmarks a gente viu que o flash ali ele atingiu níveis de top de linha, né? O flash que é o modelo, a versão mais barata do modelo. Imagina o

Pro quando eles fizerem esse e reajuste, vamos dizer assim, né? Que foi um treino a mais que fizeram no Flash. Bom, como eu falei, o Reonx basta a gente baixar, a gente consegue já instalar no nosso computador. É bem simples. E a ideia aqui, né, é nos dar uma opção de utilizar algo próprio para o Deepsic ou planejado para o Deepsic, como um Codex, como um antigraft ou um cloud code ali, um cloud desktop, né? Ele vai ter um

terminal que funciona como selai, então tu pode usar dessa maneira também. Tu vai ter um app desktop que tu pode instalar, tu pode usar ele no navegador, né, iniciar pelo terminal e rebater no navegador um local host ali que tu vai conseguir trabalhar ele com a forma de interface sem instalar o app desktop e funciona como editor de código também, né? Então ele tem todas as ferramentas que essas empresas de A estão fornecendo pra gente, mas que são mais caras, né? E também às vezes precisa pagar algum tipo de assinatura para poder utilizar. Então, a gente vai ter aqui todas as funções que vocês têm nesses outros modelos, né, como a parte de planejar, a parte de executar, um modo de permissões mais fácil de lidar, né, que permite tudo menos os comandos que serão danosos, né? Então, a gente consegue est

migrando de outros editores, outras interfaces de a sem problema nenhum, né? Não faltam funcionalidades. A gente consegue configurar essa questão, né, de dois modelos na mesma tarefa, um para planejar e outro para escrever. E uma coisa que eu não falei é que no Reasonix tu consegue configurar outros modelos além do deepic, né? Ele não tá locado nele. Uma outra coisa legal aqui que

eles fizeram, essa parte de permissões, né? Como eu falei, a gente consegue usar no modo iolo, né, que não seleciona nada, mas ainda assim a gente tem algumas travas de comandos que vão ser muito danosos ali pro projeto ou sistema operacional. E a gente tem também esse sandbox de escrita que ele ainda não tá disponível para todas as plataformas, né, pelo menos foi o que eu entendi, que ele determina que o modelo a IA ali só pode escrever na pasta do projeto ou em algo que ele chama de workspace root. seria uma pasta reservada ali para ele poder fazer outras operações para melhor atender o nosso projeto, tá? E isso faz com que ele não vaze, por exemplo, outras pastas do nosso PC que não tem nada a ver com o que a gente tá criando.

Então ele pode escrever num determinado local, né, executar comandos ou no projeto em si. E também tem uma espécie de rewind, né, que a gente pode voltar para pontos anteriores, que é o checkpoint. A cada turno, ele vai salvar o que a gente fez em cada etapa, como se fosse um git, né? a gente consegue ir voltando, se não atender, né, o que a gente quis para não precisar mandar um outro prompt em cima e ficar estragando mais ainda o projeto. Bom, então tem bastante coisa, bastante recurso. Agora

eu vou mostrar para vocês o projeto em si. Mas antes, né, galera, nem só de deep si vive o homem, tenho certeza que vocês têm interesse em cloud code também. para mim hoje é a IA que eu mais uso e tem mais potencial, pelo menos nesse momento ali com OP 5. Tô gostando bastante, é onde eu crio meus projetos e resolvi criar uma formação cloud code para que eu passe meus conhecimentos para vocês e a gente crie projetos juntos do básico avançado, não só para escrever prompt, mas para te mostrar o funcionamento da da ferramenta e das ferramentas do ecossistema cloud, né, com cloud design, cloud cowork e outras ali que eles possuem e ajudam a gente a desenvolver projetos e sistemas. Então se tem interesse nisso, se inscreve. O

link vai tá aqui no comentário fixado e também na descrição desse vídeo. Tu entra nessa página, se inscreve, aí tu vai guardar o lançamento. Lá eu vou te dar um desconto especial de membro fundador e também vai ter acesso a bônus exclusivos dessa turma fundadora. Fechou? Bom, o repositório é esse aqui, como eu falei para vocês, 34.000 stars.

A galera tá atualizando aqui bastante, ó. Uma hora atrás teve update na versão da EscTop, inclusive, né? Aqui vocês conseguem ter um videozinho ali que demonstra um pouco, eh, também as maneiras de instalação, os recursos, né, que foi de onde eu tirei as informações do slide, como instalar, tá? Então, tem tudo aqui bem certinho, bem simples, né? no comando npm, tu consegue instalar e ter acesso a ele. Ah, eles têm a página

também que é comentando, né, sobre tudo de uma forma mais interativa, mais fácil para ler. Quem não manja muito de GitHub, né, é menos técnico. E aqui tu tem a o download desktop, né, que seria o app para tu pod rodar o Reonx como se fosse um Codex. Eu vou rodar pelo terminal que eu já instalei aqui, né, para testar um pouco antes. E aí eu vou abrir a versão web, né, que vai dar na mesma do que a versão desktop. Você não

precisa instalar nada, né? Então o que acontece? Depois tu rodar o comando, deixa eu só tirar aqui, tu vai ter acesso ao comando resonex, tá? Quando tu usa aqui, ele vai já iniciar como celai, né? Então pode já sair usando. Beleza?

Pegar aqui. Muita gente até manda mensagem, comentário falando que tem medo de terminal aí, não gosta. Então, a gente vai usar na interface, tá? É só para mostrar para vocês que ele já funciona. O que pode acontecer é que o de vocês não vem com a chave de API configurada, tá? Aí tu vai digitar res

setup e aqui tu vai poder escolher a configuração dos modelos. Esses dois primeiros aqui que é o Flash Pro é do próprio depsic. Então eles vão pedir a chave do depsic em si. Aí tu vem aqui na plataforma de psique, bota uns créditozinhos, como ela tá bem barata, né, galera, já tem notícia que vai aumentar um pouco o preço, né? Vai criar tua chave, colocar ali, tu configura os dois modelos e pronto, ele vai tá aceitando já como tá o meu aqui com Deepsic Flash Pro. Porém, como eu falei,

todo mundo aí que tem engid compatível com o Open e Antropic pode ser configurado aqui. Então, tu consegue colocar outros modelos que não sejam deepic, né? Ou até mesmo deep seek por outro provider, né? no API oficial. Aí tu vai dar um save and aqui, tá? E

pronto. Aí vai tá tudo certo. Ele vai responder como meu respondeu. Tudo digitando Reason Next Web, ele vai abrir a interface que é essa daqui bem bonitinha que é muito semelhante à versão desktop, tá? Aqui eu aconselho a vocês já abram na pasta que vocês vão criar o projeto, né? Porque senão ele

vai criar no local que tá abriu o terminal. E vejam aqui que eu falei, né? Aqui ele já diz que tá trabalhando com workspace. Então aqui fica o cent box, né? Ele pode rodar comandos aqui ou na pasta do projeto em si, tá? Que é onde

fica eh permitido para ele executar. Bom, que que eu vou fazer aqui? Eu vou criar projetos na prática pra gente entender se funciona legal, né? Se os recursos estão rodando, entender até se ele cria projetos de forma melhor do que com o Deepsic em outros lugares, né? Eu testo bastante deeps em Open Code e tal.

Então a gente vai testar isso, tá? Aqui a gente tem na parte esquerda forma de começar novas sessões, compactar se precisar rewind que eu falei para vocês, né, que é o tal do checkp branch, se eu quiser criar aqui, né, no git mesmo, né, trocar ali o feature ou no main modelos, posso selecionar o pro ou flash, tá? Status aqui seria o consumo, né, que a gente tá usando. É legal que já conecta ali com o API, já mostra meus tokens que eu tenho, né? Tenho $ lá. Então é bem

formativo, galera. Interface bem prática, fácil e já no to go, né? A gente saiu usando aqui tem os comandinhos, né? De rodar no automático. Esse aqui é o semiautomático, vamos dizer assim, né? Algumas coisas ele

ainda vai te confirmar. O iolo é o mais automático de todos, mas ele ainda pergunta comandos muito inseguros, entre aspas assim, que ele pode achar que vai dar problema em alguma coisa. E o planejamento também espera, o que é legal, né? Porque tem eh, vamos dizer assim, softwares de IA que a gente roda no iolo aqui e o planejamento passa voado, né? E aqui não. A gente consegue

tá usando o planejamento da forma que ele foi desenhado para ser, né? A gente pode responder as perguntas e tal, ele vai coletar as informações e depois ele vai lá e executa. Tem o go aqui, né? Seria uma espécie de loop. Eu vou começar no planejamento, tá? Ó, uma

coisa interessante aqui também que ele tem slash commands. A gente pode tá trocando o plano com shift tab, né? Tirar do plano, colocar o plano. Ó, os l commands aqui. Então, a gente tem os mesmos comandos da interface aqui também e outros mais, tá? Por exemplo, quero

compactar, quero trocar o modelo, quero mudar o effort. Tem tudo aqui, tá? Então, cara, não perde em nada para uma interface de um cloud, uma interface de um Codex. Tem tudo que lá tem, né? A gente pode instalar skills, né? Tudo

funciona igual. Eles praticamente imitaram o que já funciona, que é bom. A gente tem umas hot keys, né? Por exemplo, ESC duas vezes da rewind, já volta pra versão anterior, né? Control Y já ativa o Yolo e assim segue. Eu vou

criar o projeto aqui, ó. Mandei o prompt. Eu vou criar um projeto chamado agenda cheia, a stack nexts com typescript eite, stack que eu uso aqui. Daí a gente não fica mercedo, né? Produto se chama Agenda Cheia, um sistema de agendamento para barbearia, salões pequenos, onde o dono organiza a agenda do dia e o cliente marca o horário sozinho pelo link da barberia.

Nessa primeira etapa, apenas a land page pública caprichada no nível de um site que a barbearia colocaria no Instagram dela. Coisa bonita. A gente vai testar aqui o que é folding, né? também capacidade de design desse modelo aqui. A página precisa ter topo com nome, sessão principal, bloco de serviços, sessão mostrando como funciona, prova social, rodapé e algumas regras aqui que eu adicionei. Então ele tá na parte de

thinking e ele vai fazer o planejamento, né? Apesar de a gente ter mandado já o prompt de criação, eu quero que ele planeje um pouco antes para depois sim executar. Então aqui, galera, a gente tá recebendo aprovações. Vou tentar trocar pro modo automático para ser um pouco mais fácil a minha vida aqui e depois eu vou mudar pro iolo para ver o que acontece. Então aqui, galera, ele fez o planejamento, tá? me entregou aqui

entidade fictícia, premissas, tudo baseado no que eu falei, estruturar projet, contar design system, construir seis sessões. Aqui é o planejamento. Aí aqui eu vou permitir ele sair do plan mode. Ele trouxe, né, a lista de to aqui para poder executar tudo que a gente combinou. Vamos ver como é que ele segue aqui, né? vão acompanhar o uso dos

tokens também, que ele não criou nada ainda, mas ele já deve tá começando o processo de scaffolding. Então, tudo bem elaborado, várias tarefas, tá bem separadinho. Acredito que a gente vai ter um êxito aqui, ó, saiu do plan mode, tá? Eu já vou habilitar o iolo aqui, deixar ele rodar sozinho. Ó, galera, aqui ele tá mostrando cada etapa e tal, ele tá indo bem rápido, né? Não

atualizou o consumo de tokens ainda, ou realmente tá gastando muito pouco, né? Mas a parte interessante que ele tá fazendo alguns erros aqui, né? E ele até mostra isso, né? Alguns blocos de comando, alguns comandos errados. Bem interessante isso também, né? A

gente vê o que tá dando de errado na construção do projeto e sistema, né? Ele tá com 8 de de 20, né? E aqui, ó, ele já fez fold, ele tá indo pra parte de construção das sessões. Aí depois vai fazer responsividade e acabou. E a gente pode testar essa parte inicial já.

Galera, não sei se tá certo, mas o mais legal aqui é que eu tô usando o Flash, né? E ele tá mostrando os tokens que tão sendo consumidos e a sessão até então tá custando centavos de dólar. Se isso realmente for verdade, cara, tá muito barato pelo resultado que provavelmente a gente vai ter, que vai ser legal, né? Mas vamos dar uma esperada aqui que tá quase terminando. Eu vou mostrar para vocês. Mas fica aqui a minha observação

pra economia, né? Até então. Bom, galera, ele terminou aqui, né, fez as tarefas todas, tá? Ele não mostrou o tempo total, mas acho que foi mais de 12 minutos, pelo que eu vi ali, tá? E aqui eu pedi para ele iniciar o projeto para eu testar. Eu falou que tá na porta

3.000, mas eu acho que a porta 3.000 está com outro projeto, cara. Caramba, que foi esse aqui que ele Olha só, cara. Curti muito o resultado, hein, galera. Olha só, pegou até uma imagem,

tá padrãozinho o design assim, né? Não tá aquelas coisas, mas também não tá aí a slop, né? Tá uma coisinha mais delicada. Então vamos seguir aqui nesse projeto, vamos colocar autenticação e tal, né? Uma área interna para quem vai usar o sistema. Então vou

colocar o prompt aqui. Eu quero implementar autenticação, cadastro login, sessão persistida, né, pra gente poder recarregar e manter o cara autenticado, tá? Login no mesmo visual ali da landing page, o painel do dono. Aí vai ter a grade semanal, criar agendamento, cancelar, bloquear horário, um banco de dados. Expliquei aqui. E aí

vou também fazer um prompt encadeado. Vamos ver como é que ele reage aqui. Tá assim, ó. também um usuário para teste e dados de sid para este usuário para ter alguns agendamentos. Eu acho que não vai dar. Não deu. Deu, ele ficou

aqui, mas o visual, né, não não é tão legal aqui que ele não parece que vai enviar, parece que ele vai pausar para enviar, mas ele recebeu o meu prompt, tá? Só vou ver como é que ele vai agir aqui com esses prompts em fila, né, em kill. Aí uma coisa legal é que cara gastou centavos para fazer aquilo ali, cara. Absurdo mesmo, né? Dá nem para acreditar, né? Eu acho que no próximo

prompt era bom limpar o context, né? Para melhorar ainda mais a economia. Mas tá excelente, né? Ele vai começar a fazer aqui as coisas e vamos acompanhando que ele me entrega, tá? Ele tá aqui me dando a etapa aqui de planejamento dele, né? Ó, ele mandou

aqui a prova. Sim. pode começar. Então ele fez um processo de raciocínio antes ali para depois fazer. Deixa eu ver se ele colocou aqui o usuário, né? Ó, se

botou aqui já usuário de teste. Então ele contemplou os dois promptes, né? Ele funcionou essa fila, né? Essa kill que vai ajudar a gente a trabalhar com várias informações, se a gente precisar consertar um prompt ou adicionar informações, que é legal também. Então vou deixar ele fazer aqui e aí vamos testar essa segunda parte. Então aqui,

galera, mais um bem grande, né, para poder aplicar tudo. Ele tá rodando já há 3 minutos. Vou tentar acompanhar o tempo melhor dessa execução para poder trazer para vocês quanto tempo ele demora em executar, mas acredito que pelo gasto ínfimo de tokens, né, isso não seja o problema de esperar um pouquinho mais também, né? Mas vamos ver aqui, ó, galera, ele termina, né, e me mostra as instruções de teste. Vamos lá dar uma olhadinha. Eu vou agendar um horário.

Ele já manda para um zap zap, mas deveria ter uma maneira de agendar aqui mesmo, né? Não só no zap zap. Mas tá, vamos ver se a gente consegue melhorar isso depois, né? Quero fazer o login aqui, ó. Aí vamos ver que ele me avisa aqui. Barra login. Tá justo, né? O

usuário. Pronto. Ó, daí aqui tá a área do usuário, aliás, do dono, né? Eu vejo aqui os cortes, ó. Clui o registro.

É o algumas coisas assim, tipo, tão ruins, ó, tipo esse alert muito muito perto ali do concluído, né? Sem o respirozinho, mas coisa detalhe, né? Aí ele fica, né? Ó, o alert fica pro outro, né? Então tem uns detalhes de e o Ix, né? que estão por acabar, vamos dizer

assim. Mas cara, tá tudo perfeitinho aqui, não tem muito que comentar, não, tá bem feito, tá? Aí, voltando ali no Reasonx, que que eu posso fazer? Compactar contexto para poder economizar mais ainda. Mas, cara, gastei 15 centavos de dólar, mais ou menos para fazer isso aqui, né? É quase o MVP, né?

Acho que com dólar eu faria o projeto para lançar no ar. Então, isso aqui vai ajudar a gente a economizar mais, né? vai compactar as informações, deixar só o que é necessário, deixar ele terminar aqui pra gente ver o que acontece, mas provavelmente vai haver aqui, ó, um uma redução no contex, né? Ô, galera, então ele fez a compactação, né? Ele compactou 303 mensagens, né? Deixou ali bem mais

enxuto o contexto, ó, como a gente pode ver, né? Então, legal. Se eu quisesse, poderia fazer um rewind, ó. Então, tem todas as etapas ali que eu já fiz, eu poderia voltar, né? Como se fosse um git mesmo, né? como se a tivesse num brand

aqui, a gente pudesse voltar no tempo ali e desfazer alguma alteração e aí refazê-la de uma maneira mais correta, talvez ajustando prompt ou mudando totalmente a direção, que é bem interessante. Vou fazer aquela mudança de modelo que eu comentei e vou tentar agendar por um link público, né? Olha só, botar assim, ó. Preciso que o cliente consiga agendar sozinho pelo link público da barvaleria sem sem login, escolhendo o serviço de horário livre, confirmando com o nome, telefone e vem no material de confirmação com os dados de agendamento. O o horário escolhido precisa sumir da lista. Assim

que for confirmado o agendamento tem que aparecer na grade do dono na hora. Então vou ter aqui uma forma da pessoa agendar, né? Hoje eu só posso agendar pelo WhatsApp e a pessoa que criou esses agendamentos, tá? E galera, provavelmente uma hora aqui o nosso sistema de barbearia deveria ir pro ar, né? E para isso recomendo aí os servidores VPS da Hostk, parceiro nosso a longa data. A Hosker tem as melhores

soluções, ao melhor valor, galera. Eles têm aqui vários tiar de configuração. Vou deixar o link aqui no comentário fixado na descrição, tá? Eu recomendo sempre o KVM2, né? Muita gente pergunta qual que é, qual que deve escolher KVM2 ele é uma máquina intermediária, vamos dizer assim, tá? Ele vai ter aqui

recursos excelentes para que tu possa rodar vários projetos ao mesmo tempo, que não acontece no KVM1, né? Então, com ele aqui, ainda mais essa era de Vibe Code, que a gente tá querendo muita coisa ao mesmo tempo, você vai poder utilizar várias portas diferentes, né, para servi-las no SAS de vocês. E aí tu deve est perguntando: "Pô, eu nem sei servir portas diferentes." Cara, não tem problema. Você tem uma IA aqui que tu vai trocar ideia, ela entende tudo que tá ali no servidor da Hosk, né? Todos os

serviços. E ela vai conseguir até te ajudar nisso para que tu possa aí fazer o teu deploy com segurança mais rápido e e servindo vários projetos na mesma máquina, tá? Além disso, é servidor no Brasil, né, galera? Reduz bastante o ping. Muitas hospedagens não proporcionam isso, ou às vezes com curso adicional. E aqui é pelo valor que tá na

página, tá? Tem o nosso cuponzinho, hora de codar 10, o Mateus Hora de Codar, tá? e ele vai te dar aqui um desconto. Só clicando no link, tu ainda consegue melhorar a promoção deles. Então, fica à vontade aí para conhecer e adquirir o teu servidor para fazer o deploy. Aqui

no canal, inclusive, a gente tem vários projetos que a gente faz o deploy. Pode dar uma acompanhada aí e fazer junto comigo, beleza? Bom, vamos ver aqui, ó. Ele fez um plano para mim. Ele vai ter esse barra agendar que a pessoa pode agendar serviço. Vou pedir para ele

seguir e vamos ver o que acontece. Ó, aqui, galera, ele já terminou tudo. Ele tá fazendo os testes finais, né? Essa etapa é um pouco diferente da do Deepsek Flash. Ele faz testes no pro, então que é bem legal também. Ele tá falando aqui,

ó, voltou um dia 13, esperado maior que um, maior igual a um, né? Aí saída um. Ele tá fazendo vários testes aqui para integrar com máximo de qualidade possível, né? Ó, galera, pronto, aqui tá entregue. Vamos acessar o agendar e vamos testar e ver se deu certo. Sair

aqui agendar, ó. Eu posso escolher o serviço barba. Sexta, 9:30. Mateus, ó, confirmei o agendamento. Agora eu vou aqui em login.

Senha tava aqui embaixo, acho que eu nem tinha visto antes, ó. Tá aqui, ó, agendado certinho. Então, cara, deu certo, né? O Pro também funciona muito bem, melhor provavelmente, né, do que o DeepSIC Flash 4, né? E o o Pro recentemente foi atualizado também, recebeu um dado de uma um reforço de treino, né, igual o Flash teve. E

provavelmente eu vou testar aqui também, galera. Se vocês querem que eu teste o o V4 Pro novo, entre aspas, né, deixem aí nos comentários, tá bom? Aí ele gasta um pouquinho mais no Pro, né? Mas ainda tá tudo certo, não tem, né, dificuldade com preço comparando outras IAs aí que a gente tem no mercado, galera. Eu vou deixar todos os links aqui do Reonx aqui na descrição para que vocês testem também. Quero saber de vocês o que que

acharam pra gente poder trocar uma ideia nos comentários. Formação Cloud Code tá quase para lançar, galera. Espero vocês lá. Se inscrevam aqui para garantir esse desconto especial e também alguns bônus que eu tô preparando para essa turma de lançamento, tá? E 17 dias estaremos aí com as vagas abertas. É claro, vocês vão

hospedar alguma coisa, galera. Estão pensando escolhendo o servidor aí. Recomendo muito a Hoster, é uma empresa séria, eles investem muito em segurança, muito em performance. Eles têm aqui também os aplicativos, né, que tu já pode instalar e tu não precisa passar trabalho, né, instalando alguns recursos aqui que uns são mais complicados, outros mais simples, né, mas já vem pronto na tua própria hospedagem, é só sair usando. Então, mais uma facilidade deles para vocês, tá? Você vai ter um

linkzinho com o cupom aqui na descrição e no comentário fixado. Bom, galera, por hoje é isso. Espero que vocês tenham curtido aí. De PSI, que é uma IA que eu tô acompanhando muito de perto, tô gostando bastante dos resultados que ela entrega, tá? Mas tem que testar mais para poder ter certeza se dá para migrar pelo valor. Confesso que é muito

tentador, né? A gente precisa ter segurança com um projeto que está rodando, né? Um projeto que vai ao ar. É só isso que vai mostrar a real utilidade dela, né? Não são alguns testes aqui que vão provar que ela é melhor ou pior do que outras e as bom esqueça de dar aquele like também se inscreva aqui no canal. Lembrando, né, membros do canal

aqui, eles têm acesso a um grupo VIP de WhatsApp onde a galera já tá lá trocando uma ideia. Eu também estou. E também vídeos exclusivos toda segunda-feira, então considere se tornar membro. Bom, por hoje é isso e um abraço. Até o próximo vídeo.