---
video_title: "O Grok 4.5 tá DE GRAÇA por tempo limitado no Grok Build (corre antes que acabe)"
video_id: c1XwBqHWbX8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1XwBqHWbX8
video_date: 2026-07-24T14:00:39+00:00
video_description: |
  Grok build é o Agente de código do Elon Musk, harness feito para rodar a IA Grok, que atualmente se encontra gratuita, vamos testar?
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Grok Build: https://grok.com/build
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Grok build agora é open source, e vamos testar!
  00:40 Como funciona o Grok Build
  03:35 Instalando o Grok Build
  06:08 Testando Grok Build com Grok 4.5
  07:10 Criando nosso sistema com o Grok Build
  09:40 Teste inicial no projeto criado pelo Grok Build
  10:23 Adicionando autenticação e painel admin ao sistema com Grok
  13:14 Integrando IA ao projeto criado pelo Grok Build
  17:27 Criando página pública com relatórios
  20:40 Considerações finais sobre Grok Build e Grok 4.5
---
Hoje a gente vai testar o Grock Build, o agente de código da XAI, empresa do Elon Musk, que agora deixou esse agente de código open source, ou seja, tu pode ver exatamente como ele é construído. E aqui nesse vídeo a gente vai testar ele com o Grock 4.5, que é o novo modelo aí, a nova versão do modelo da XAI, que muita gente pede aqui no canal pra gente testar. Então vamos resolver esse problema de uma vez por todas, testando o agent e o seu modelo para aproveitar o harness e ver se é bom mesmo. Lembrando, tá gratuito por tempo limitado, então corre e testa aí também. Bora lá. Bom,

galera, vamos então entender o que que é o Grock Build. Como eu falei, é um agente de código, né? A gente vai programar com ele. E aí tu vai instalar com um comandinho básico, ele vira um CLI, tu vai iniciar ele no teu terminal e pronto, tá funcionando grátis por tempo limitado, né? modelo de A que tá por trás aí, o mecanismo que tá rodando o Rock Build. Código aberto, Open Swort,

como eu falei, feito em Rust e tá com mais de 13.000 stars aí. Rip tá explodindo. Vamos ver aqui. Não é chato terminal, é agente. Tem planode, então

tu pode planejar antes de executar, que é bem interessante. Subagents, tu consegue aí tá dividindo a tarefa em vários agentes paralelos, que pode ser legal quando tu tem uma aplicação complexa e demorada a desenvolver. tu consegue dividir essa tarefa ou várias tarefas ao mesmo tempo e ter o resultado mais rápido, headless, ou seja, tu consegue estar utilizando aí o Grock em outros locais, né, utilizando a flag men pent ele lê esse arquivo, então outros projetos que t esse padrão conseguem se adaptar facilmente ao Grock Build, né? Ele utiliza esse arquivo como fonte de informações também, que é um padrão hoje na indústria da IA, mas vale ressaltar. Marketplace tem aí uma forma de instalar plugins dentro dele e código aberto, mas é um clone, né, do código fechado, que antes era closed, né, o repositório e não aceita a contribuição. Então os

caras só estão ali tentando ser transparente porque teve um problema lá que os códigos estavam sendo baixados para o servidor ou enviados para o servidor ali da XAI. E aí ele decidiu fazer isso para mostrar que não tem mais essa funcionalidade, vamos dizer assim, né? E agora tá tudo certo com o code agent. E olha só que legal aqui eles fizeram um benchmark do Grock, né, com a versão 4.5 comparando com outros modelos. E nesse teste DIP SW, ele usou

o harness de cada fabricante, ou seja, usando o Grock Build, por exemplo, né? E aí ele fica nessa posição aqui, né? abaixo do Fable, abaixo do GPT 5.5, mas acima do Opus. Só que se utilizar o harness neutro, ou seja, um open code, vamos dizer assim, ele começa a cair, né? Então o harness para esse modelo

ajuda bastante, o que obviamente, né, em outras empresas também ajuda, mas aqui o impacto é bem grande. Lembrando a todos vocês, o grátis tem prazo de validade, então tu vai poder usar o Grock 4.5 gratuitamente por um tempo, depois é pagando a PI ou assinatura. O preço também não é tão alto, né? que é interessante, muita gente tá comentando isso, tá vindo aí a preço de API chinesa, de input, seis de output por milhão de token e acima de 200.000 tokens tá tendo

tarifa maior, né? Isso aí também tá sendo praticado lá pela Open AI. Bom, vamos lá, então. Vamos testar esse cara. Porém, antes, galera, queria indicar para vocês uma solução de pagamento. Se

vocês vão criar o SARS de vocês, o sistema de vocês, uma hora ou outra vocês vão precisar cobrar o cliente, o usuário que vocês estão aí recebendo no site ou aplicação de vocês, porque, né, se ela existe pagamento, tu precisa de um sistema de pagamento. Eu indico a Appmax, o link vai tá aqui na descrição, no comentário fixado, para tu conhecer melhor como funciona a plataforma deles. É bem interessante porque a integração via API tem taxa zero no Pix. E uma coisa muito legal deles, diferente de outras empresas de pagamento, é que a API, que essa é a documentação, tá muito bem documentada. Por exemplo, quer criar um pedido? Tu vem aqui, vem aqui, criar

pedido, coloca isso aqui na IA, pronto, ela vai resolver para ti esse end point, vai conseguir conectar na API deles, fazer o pedido da maneira certa e tu tem um aplicativo que processa pagamentos. Ah, precisa processar o estorno, precisa fazer um upscell, cara, tem tudo aqui explicado passo a passo com código de exemplo. Não tem desculpa. A Appmax tá com uma solução bem bacana, documentada, essencial, né, para quem quer fazer um algum tipo de cobrança no sistema e favorecendo os devs, né? Não importa se tu é dev hardcore, né, se programava linha a linha ou se tu é agora o dev da IA, o Vibe Coder, tu vai conseguir ter o pagamento no teu app. Link aqui no

comentário fixado. Dá uma olhada, vê como é, entenda tudo aqui nessa página. Ficou alguma dúvida também, ó, fala com eles no WhatsApp. Recomendo essa solução aqui para pagamento da sua aplicação. Fechou? Bom, mostrando aqui para vocês

Grock Build repositório, tá? Quando eu tava planejando o vídeo, tava com 3.000 stars, agora já tá com mais 16.000. Tudo aqui open source, não aceita contribuições, como comentei, né?

Explico aqui como instalar, como rodar. Cara, é um comando só, não tem mistério e vai ter acesso a esse code agents no teu terminal, tá? Dá para dar uma olhada também no site deles. Eu vou deixar esses links na descrição para vocês entenderem todo o potencial, vamos dizer assim, né, do do code agents para entender quais os recursos que ele tem e tal. Se vocês se interessarem, também tem o pricing. Então, dá para entender

tudo do Grock Build aqui, né, ali naquele site que eu mostrei e ver se é para vocês mesmo, né, além dos exemplos que eu vou dar aqui. Como é que vamos começar? Simples demais. Tenho aqui VS Code abert zeradíssimo Grock, né? Já instalei e aqui ele abre a interface do terminal slash, né? Barra temos os

comandos model, por exemplo. Posso escolher o modelo Grock 4.5 mais poderoso, gratuito atualmente. Tá tudo certo, ó. Só testar aqui. Já era,

funciona. Não tem nenhuma assinatura, nada. Só baixei ali o code edit. Beleza. Tem effort. Aqui, a gente pode mexer no

effort que a gente quiser para deixar mais raciocínio, menos raciocínio. Tá aqui também. Tem comando skills, tem comando de documentação, tem comando de compactação, de nova sessão, enfim, cara, tem muita coisa legal como tem, né, nesses agentes de código. Então, ele tá bem evoluído, ele começou bem, né? Aqui, ó, eu posso mudar os modos, tá?

Com shift tab, plan, alto normal. Então, temos várias modalidades de execução. Quero aqui, galera, com vocês, criar um app do zero e vamos ver o resultado. Vamos ver o que ele entrega pra gente. Já preparei os prompts aqui que a gente vai criar, a gente vai criar um verificador de estado de site, de status, né? Que que é isso? Ele vai

verificar se o site tá online, se o site caiu, vai mandar um report para as pessoas, tá? E ele fica monitorando sites, né? monitorador de sites. Bom, aqui ele tourou meu prompt, não vou conseguir ver, tá? E já vou mostrar para vocês certinho, tá? Só deixa eu ver

aqui. Vou botar um modo de aprovação. Bom, primeiro prompt é esse aqui, galera, só para vocês verem. A gente vai criar aqui um sistema web completo chamado Tanoar, né, nosso monitorador de sites, ã, usando Next Typecript Tind. Esse é o início de produto real que vai crescer nas próximas etapas.

Autenticação, motor de monitoramento, né, que vai ter nele. Então, estrutura o projeto como um sistema de verdade. O produto eu explico que é um um SAS que monitora sites. A pessoa cadastra URLs que quer vigiar e o sistema mostra se cada uma está no ar, quanto tempo demora para responder e o histórico de quedas. Nesse primeiro round que era o projeto rodando e uma landing page pronta. Aí eu

descrevo aqui o o design, né, em linhas gerais e como a aplicação é. Beleza? Bom, eu comecei ele no modo planejamento, né, para ele me dar o plano e ele fez isso. Então ele ele criou um plan MD com tudo que eu pedi, tá? Aí a gente lê, aprova, desaprova ou comenta. Então vou aprovar e aqui ele

vai criar o sistema. Então ele tá funcionando bem, né galera? O modo já tá de autoaprovação, né? Então provavelmente não vai perguntar nada e vai criar esse projeto aqui em NextGDS pra gente, tá? Então, a gente vai ter inicialmente o scaffolding, estrutura de pastas e também o a landing page, né, explicando como é que funciona. E eu vou

seguir nas próximas etapas com os outros promptes. Aí vai me dando feedback aqui, né? Eh, que o scaffold tá pronto. Então, ele tá criando aqui a base do projeto. Agora ele vai criar o que realmente importa, né? Modelo tá respondendo bem

rápido, galera. Vejam aqui, 3 minutos. Como eu comento sempre nos vídeos, essa etapa inicial eh tende a demorar uns 10 minutos, né, esse processo de scaffolding e land page. Vamos ver aqui no Grock. Ó, o negócio tá bem rápido aqui, galera. Então, vamos ver aqui.

Vamos pedir para ele inici iniciar o projeto, né, pra gente poder testar. Vou pedir para ele rodar os comandos. A gente já testa o tooling dele também. Inicie o projeto para mim e me mostre o endereço para testar. Então, cara, esse modelo aqui muita gente tá falando bem, né? e pedindo para

eu testar, como eu comentei. Então, já tá fazendo uns primeiros testes aqui, mas provavelmente a gente vai trazer mais, né? Ainda mais continuar nesse precinho aí. Bom, então ele pegou aqui, criou a land para nós, ó, aqui tá a landing page. Gostei do design inicial, né? Animaçãozinha,

ó, cara, meio slop, né? Tem esse padrãozinho nas IAS, nada muito fora do padrão. Quem tá criando layouts fora do padrão, para mim é o GPT 5.6 sol, tá? que ele sinta bom, cara. Algo simples

também, né? Não justifica demorar tanto, como eu falei lá, ele já criou aqui o painel também, tá? Beleza? Então, o primeiro prompt tá OK, gerou rápido, gerou certo, vamos avançar, vamos fazer agora a parte de autenticação, a parte de cadastro de site, né? Então, vai ter bastante coisa para ver nesse próximo prompt, ó. Vou mandar aqui e vou abrir para

vocês. Ó, o segundo prompt é esse aqui. Agora eu tá no ar, precisa virar produto funcional. Duas frentes nesse round. Primeira, autenticação. Tele login,

registro com design caprichado, redirecionamento pro painel, só usuário, autenticado acesso ao painel, header com o nome do usuário e botão de sair. Fica à vontade para resolver o back end como achar melhor. Então vamos deixar ele um pouco solto também, né? Vamos ver como ele desempenha. Segunda, motor de monitoramento. Cadastrar sites, editar,

apagar. Um verificador que checa cada site de tempos em tempos. O intervalo de checagem configurável por site, começando em 30 segundos. Então para dar o feedback ali se ele tá funcionando, né? painel mostrando por site. Quando o

site cair, abre um incidente registrando a hora de início e o motivo. Os dados ficam salvos e não sobem quando o projeto reinicia. Estado vazio decente, né? Nenhum site monitorado ainda. Aí eu pedi mais um detalhe aqui pra gente poder testar de fato, né? Porque como é

que eu vou testar com o site e ver se ele vai cair do nada? Não tem como. Vou ter que criar aqui um servicinho cobaia protestar e gravar tudo isso. Servidor pequeno separado do resto que eu subderrubo pelo terminal com um comando só. Então aqui eu pedi na porta 3.000,

mas talvez a gente tem que mudar isso. E é básico, né? É só um como se fosse um site que eu vou derrubar e ele vai identificar que caiu. Tá voltando ali, ó, ele tá começando a desenvolver aqui, né? Vamos ver então como ele me entrega essa segunda parte. Bom, galera, então

ele foi lá, entregou aquela parte que eu pedi, tá? E ainda iniciou o serviço coba na porta 3.000. Fechou? Então vamos lá dar uma olhada, ver se já dá para fazer tudo que a gente pediu. Começando ali

pelo painel, não deverá para entrar autenticado. Então eu crio conta. Então entrei. OK. Autenticação funcional. Vou cadastrar o site. Então

vou cadastrar o de erro. Teste escolho intervalo. Legal. Cadastrar. Ó tá up, né? Beleza. Novo

site. Botar nosso blog. OK, os dois estão on. Exatamente, né? Porque os dois estão rodando, né? Ã,

aqui ele vai fazendo o teste, né? Ele tá fazendo um pulling a cada 30 segundos dos dois sites. Então, vamos derrubar aqui o cobaia. Pode der o barro cobaia. Aí agora a gente vai aguardar um pouco e naturalmente ele vai derrubar o site aqui e vai aparecer vermelho, né? Esse

da direita aqui, ó. Confirmado. Coby outro. Vou aguardar um pouquinho. Ó, incidente aberto, falha de conexão.

Beleza? Então é assim que fica, deu tudo certo. Então cara, o sistema tá funcionando, né? Então o Grock 4.5 pelo menos, né? Ele é equivalente aí aos

modelos que a gente vem testando, né? Esses modelos Frontier t dado respostas muito boas, tá? Agora vou fazer um outro, uma outra implementação do sistema. Eu vou integrar inteligência artificial ali para analisar os incidentes, tá? Então vou colocar o prompt aqui, vou mostrar para vocês, ó.

Eu botei assim: Integre a inteligência artificial no tá no ar. Quando o incidente fechar, aí analisa o histórico daquele site, daquele período, tempo de resposta antes da queda, motivo de erro, quanto tempo ficou fora, quedas anteriores do mesmo site e escreve um resumo curto em português que aparece dentro do incidente, respondendo três coisas: o que aconteceu, quanto tempo durou e se já vinha dando sinal antes, tá? integração via Open Houter e lá na Open Houter eu vou tentar conectar no Grop 4.5 que ele já está up lá, né? Então vamos ver aqui, ó. Tu entra no

openhoer, né? Para quem não conhece, um roteador de LLMs, tu vai ter aqui a possibilidade de acessar praticamente qualquer modelo que existe, inclusive o nosso Grock 4.5. Então ele tá aqui, tá on, né? Tá? Dois por input e seis por output

normal aqui é um pouco mais porque eh eles cobram o uma comissão para eles, né? Então a gente vem aqui, faz o login, entra aqui em API KISS, cria a chave de API, tu vai criar, copiar a tua chave, tá? E aí vamos esperar ele responder aqui. Ele vai criar um arquivo ENV, que eu vou conseguir colocar a chave de API. E aí a gente vai ter essa verificação de inteligência artificial em cada incidente. A ideia aqui é ver se ele

consegue conectar com o serviço de terceiro, como é que essa integração vai funcionar, se ela vai dar certo, se ela vai dar algum erro, se a gente vai precisar corrigir. Então a gente testa a capacidade de integração com serviços do modelo, né? sem dar muito detalhe, não passei documentação, só nomei o serviço. Isso é bem legal, porque provavelmente a gente vai integrar outro serviço, como é o caso do pagamento que comentei ali no começo do vídeo, galera. Se a gente quisesse entregar, integrar com a Appmax, seria a mesma coisa. A gente

passaria a documentação ou falaria para ele integrar, passaria a chave de API, pronto. Na teoria é isso. Então a gente tem que ver se o modelo funciona para essas questões também. Isso é muito importante. Então aqui, galera, ele me entregou. Que que ele fala? Eu tenho que

criar o Env, tá? Então eu tenho que criar esse arquivo envcal pv.llocal, copiar tudo que tá no exemplo, tá? Colocar aqui e aqui onde tá a chave, colocar a minha chave, tu vai colocar tu. Beleza? Fechou o arquivo, salvou,

fala que criou o arquivo e pede para reiniciar o projeto, tá? Então isso vai fazer com que ele entenda a chave de API, entenda a conexão e a funcionalidade já estará online pra gente poder testar. Bom, tá tudo certo aqui. Vamos ver se integrou com IA de maneira satisfatória. Vou recarregar, tá? E aqui o que

acontece? Eu tenho que conseguir simular, né, um incidente para ele poder fazer a análise de A. Deixa eu ver aqui. Então, vamos lá. Vamos pedir aqui para ele iniciar o cobayer pra gente poder testar.

Ó, rodou e tá gerando resumo. Então, precisava alternar o estado de algum serviço para isso, né? Não é só cair subindo também poderia fazer. Então, ele tá gerando o resumo, ele tá batendo lá na API, tá? E aí opener, né? Trazendo os

dados baseados no modelo do Grock 4.5. Me retornou aqui, falou que a queda durou 9 minutos, foi tempo aqui que levou para fazer a funcionalidade e tal, né? E ele falou que foi abrupto. Latência estável 2 a 3 mundos nas checagens anteriores sem tendência de pior e sem histórico de quedas. Então

vamos derrubar aqui de novo. Vamos ver o que acontece. Pedi para ele derrubar lá. Vamos checar. Ó, deu a file de conexão, né? E agora

precisa subir

e pronto. Aí ele gera o histórico ali, né, do incidente para poder nos dar um parecer através da inteligência artificial. Então assim a gente consegue fazer com que ele integre com uma IA serviço terceiro e responda aqui no projeto, né, que a maioria dos projetos agora tá fazendo, né, tem IA integrada aqui. Agora eu quero fazer um outro prompt, galera. mostrar para vocês aqui.

Vai ser o seguinte, o round final, né? A primeira página de status pública, uma página aberta sem login para eu mandar pro cliente. Então, por exemplo, estamos monitorando o site deles. A gente pode mandar uma página pública que o cliente acessa e ver como é que tá o site dele. Mostrando os sites daquele usuário com histórico dos últimos 90 dias em barrinhas por dia, uptime, porcentagem, os incidentes recentes. Cada usuário tem

seu link próprio. Como o projeto é novo, não existem 90 dias de histórico, ainda vai popular, né? vai criar um sid dados fake para poder testar o recurso. Segunda, avisos. Quando o site cair e voltar, o sistema avisa. Fica à vontade

para escolher o canal, mas quero ver o aviso acontecendo na tela e um histórico dos avisos enviados. Terceira, testes automatizados, cobrindo o verificador e o ciclo de vida do incidente. Site cai, incidente abre, site volta, incidente fecha com a duração certa. Eu botei para rodar os testes ele mesmo, pra gente poder ver ali também se ele vai fazer isso. Então vamos ver aqui como é que o Grock vai trabalhar nesse recurso. Bom,

galera, e olha só, né? Aqui agora a gente atingiu um limite de uso, né? deu limit rate criando esse projeto aqui. Eu testei esses dias o mimo, se eu lembrar eu vou colocar para vocês aqui o izinho, mas deem uma procurada que o mimo code ele tá com modelo mimo gratuito nesse estilo aqui, não deu limit rate. Projeto muito parecido também, né, com vários prompts e tal. E aqui enfrentei isso.

Então é legal entender que o modelo tá gratuito, mas tem limitações de uso, tá? Então, provavelmente vocês vão enfrentar isso também e vão ter que esperar um pouco para poder tentar de novo. Vou ver aqui se vai dar. Ó, deu limite. Não sei quanto tempo demora. Ele não falou quanto que tem que

esperar, tá? Eu vou ver aqui se dá para usar algum outro modelo. É, não importa o modelo, ele não deixa mais utilizar. Vou tentar aqui fazer o login para ver se muda alguma coisa, mas não sei não. Ó, coloquei aqui um barra session. Ele

também não tá mostrando nada. Tentar dar uma compactada. Falhou. Vamos ver se vai agora. Acho que voltou a a utilização. Vamos ver. Ah, ele

voltou, ó. Então, ó, não foi uma demora muito grande. Foi alguns minutinhos. Eu fiz autenticação, não sei se deu um refresh também na na session, tá? Mas meio ruim isso, né? Tem uma limitação

bem curta, bem rápido, ele estoura a cota. Pedi para ele reiniciar que ele falou que vai passar os slog do usuário. Vamos ver aqui que acontece. Bom, tá aqui. Então, reiniciou, ó. Resetei aqui.

Página de status, monitores de Mateus. Copiar link. Então, esse link aqui, a gente passaria para outra pessoa acessar isso aqui, ó, e aí ela veria os sites monitorados, né? Aí ele colocou os dados, né, de up time, downtime, os incidentes e é isso, tá, galera? Então, funcionou tudo, deu aquele limit ratezinho, né, mas não atrapalhou nada.

Esperei, nem foi nem 5 minutos, já voltou. De certo ali para fazer essa última etapa, o modelo rebateu muito no servidor deles lá, né? e limitou. Vou deixar aqui também na descrição o link por artigo de lançamento, né? O link saiu ontem, foi na quinta que eu tô gravando aqui, dia 16, né, de julho. E

aqui ele traz aqueles benchm que eu falei, né, que ele ficou bem posicionado. Depois perde o ele cai. Ó, soft engineer marathon, ele ficou na frente de opos, na frente de fable terminal também tá bem hackado. A gente marque, né, galera? aqui algumas coisas que ele criou, né?

Aquele negócio, né? A gente tenta fazer também não vai, não dá certo. Aquele falando da eficiência de token, né, que é uma coisa legal, então ele gasta menos para entregar a mesma coisa. Mas algumas questões com o preço, acessar API, vocês vejam também o vídeo do Kim 3 aqui que eu fiz, a diferença no tamanho do artigo, né, cara? lá eles dão muita informação, eles mostram muito resultado em diversas áreas. Aqui tá bem magrinho,

né? Bem magrinho, mas tá valendo, né? Pelo menos divulgaram aqui e mostraram o modelo, tá galera? Bom, agora eu quero saber de vocês, que vocês acharam, deixem aí nos comentários também. Não esqueçam, né, galera? Sempre importante,

se vocês querem aprender a desenvolver melhor aplicações com IA, né, Cloud Code, Codex Graft, recomendo sempre meu treinamento pare de brigar com onde a gente vai criar um projeto prático juntos para eu te ensinar como é que planeja uma aplicação robusta que vai crescer, que vai escalar, que não vai ter problemas, que vai ser segura, te desenvolve ela, te ensina a versionar certinho no GitHub, a colocar no ar, a manter essa aplicação, é nesse treinamento aqui, vai tá na descrição, tá? E é claro, cara, tá procurando a solução de pagamento, uma hora ou outra tu vai querer cobrar pelo teu SAS, pelo teu sistema FMAX. Deem uma olhada. Os caras tem ótimas condições aqui, ótimas taxas e o melhor de tudo, tudo bem documentado, pessoal atencioso, vale muito a pena, tá? Recomendo. Bom, agora

com vocês, quero saber aqui nos comentários o que que vocês acharam. Deixem o like também, se inscrevam, isso é muito importante, galera. Fortalece muito meu trabalho. A gente tá aqui, ó, mandando muito conteúdo, conteúdo de valor, tá? para que vocês possam aprender aquele 1% todo dia, né?

melhorar 1% todo dia em inteligência artificial, conhecer outras tecnologias, outras ferramentas que eu faço a curadoria e trago aqui para vocês. Vou ficando por aqui, espero que vocês tenham curtido e até o próximo vídeo. Valeu,