---
video_title: "OpenCode sem pagar IA! Aprenda a configurar e crie apps de forma gratuita"
video_id: X7tQCr-kdWI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7tQCr-kdWI
video_date: 2026-06-25T14:00:13+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_opencodezen
  
  🟪 Hospedagem que eu coloquei este projeto: https://www.hostinger.com/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  OpenCode Zen é o gateway de modelos de IA embutido no OpenCode que te dá acesso a modelos de código curados, alguns deles grátis, sem você precisar conectar provedor externo nem tirar o cartão do bolso. Nesse vídeo eu construo um app de IA inteiro, do PRD ao deploy, usando só os modelos grátis do Zen, trocando de modelo a cada etapa do projeto pra mostrar na prática como funciona essa rotação.
  
  Se você usa OpenCode ou tá procurando uma forma de codar com IA sem pagar assinatura, esse vídeo é pra você. Muita gente usa o OpenCode e nem sabe que o Zen existe, ou que tem modelos Free ali dentro prontos pra usar. É uma das formas mais diretas de ter IA de código boa gastando zero, pelo menos enquanto os modelos estiverem no tier gratuito.
  
  O OpenCode Zen é o gateway nativo do OpenCode, acessível direto no seletor de modelos do CLI e do Desktop. Ele reúne uma seleção curada de modelos, e parte deles fica marcada como Free. Importante entender uma coisa: esse roster de modelos grátis gira, ou seja, os modelos que estão de graça hoje podem mudar com o tempo, então a ideia não é decorar nome de modelo, é entender o papel de cada um e escolher pela função. E vale o aviso: o Zen é exclusivo do OpenCode, não tem a ver com provedores externos como NVIDIA ou outros, é o gateway próprio da ferramenta.
  
  A grande sacada que eu mostro no vídeo é usar um modelo diferente pra cada etapa do projeto, de acordo com a força de cada um. Pra pensar o produto e escrever o PRD, eu uso um modelo mais forte em raciocínio. Pra montar a base do projeto, o scaffold, eu uso um modelo mais rápido e leve, ideal pra boilerplate. Pra construir a funcionalidade principal, eu uso um modelo workhorse de código, daqueles que aguentam o trabalho pesado. E pra refinar e fazer ajustes pontuais, um modelo rápido que segue instrução explícita muito bem. Trocar de modelo entre as etapas mostra na prática a rotação do Zen, e o melhor: a sessão continua do mesmo ponto, você não perde o contexto ao trocar.
  
  Um aprendizado importante que fica do vídeo é que modelo grátis e mais leve rende muito mais quando você dá instrução clara. É por isso que eu começo pelo PRD: definir bem o produto antes de codar faz a IA parar de chutar e seguir um contrato em vez de improvisar. Com um bom PRD, até os modelos mais simples do Zen entregam resultado consistente, porque eles não precisam adivinhar o que você quer.
  
  O app que eu construo no vídeo é um exemplo prático pra mostrar os modelos em ação: um app que recebe um trecho de código e explica em português de forma didática, pensado pra estudante e dev iniciante. Ele é construído inteiro pelos modelos grátis do Zen, do planejamento ao deploy. Vale um detalhe de transparência: a IA que roda DENTRO do app, a que explica o código pro usuário final, é uma à parte e paga por uso (custa fração de centavo por explicação), com a chave protegida só no servidor. Os modelos grátis do Zen são os que CONSTROEM o app, não os que rodam dentro dele.
  
  No final, o app vai pro ar numa hospedagem Node.js, com a chave da IA cadastrada nas variáveis de ambiente do painel, nunca exposta no código. O fluxo completo, do PRD ao deploy, acontece quase todo por prompt, com a IA criando os arquivos, rodando o projeto e preparando o build, enquanto você guia pela conversa.
  
  Resumindo o que o OpenCode Zen oferece: um gateway nativo no OpenCode com modelos de código curados, alguns grátis por tempo limitado, acessíveis direto no seletor, com a possibilidade de trocar de modelo conforme a etapa sem perder o contexto da sessão. É uma forma prática de experimentar IA de código de qualidade sem custo, ideal pra quem tá começando ou pra quem quer testar antes de investir num plano pago.
  
  LINKS
  
  OpenCode (site oficial): https://opencode.ai
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 OpenCode tem IA grátis!
  00:55 Como acessar as IAs gratuitas do OpenCode
  04:10 Criando base do aplicativo com OpenCode
  06:45 Testando o app no navegador
  10:05 Colocando o app no GitHub com a IA
  11:35 Deploy do projeto
  14:40 Considerações finais sobre o OpenCode Zen
---
Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como utilizar o Open Code e e as POAS gratuitas para fazer o teu Vibe Code. Para quem não conhece, o Open Code é como se fosse um cloud code, Antigravity ou Codex, né? Um software para programar com IA, só que ele é gratuito, não precisa pagar nenhuma assinatura, ele é totalmente 0800. O que tu paga nele são as IS que tu pluga, tu consegue colocar praticamente qualquer modelo de A, só que tem uma forma de utilizar IAS gratuitas sem estar no teu computador, né? Ou seja, tu também consegue plugar via lama, mas aqui eu tô falando de IAS que estão em um servidor, então não vão depender do teu computador, elas são 100% gratuitas e tu consegue utilizar via Open Code para programar. Fica até o

final do vídeo aqui comigo. Tu vai aprender a como utilizar essa estratégia e já começar a programar de graça hoje com IA. Chega aí. Bora começar. Então galera, antes de começar de fato, né, não se esqueçam de se inscrever para a lista do par de brigar com aá, nosso mais novo treinamento que provavelmente vai ser lançado em julho, tá? Está nos

finalmentes. Ele tem como premissa te ensinar a usar a IA da melhor forma para tirar tuas ideias do papel. Ou seja, tu vai aprender estratégias para criar projetos e fazer com que a siga os teus padrões, crie projetos seguros, performáticos e gastando poucos tokens, ou seja, extraindo o máximo potencial da inteligência artificial. É o método que eu uso para meus projetos. O link para essa prescrição tá aqui no comentário fixado, beleza? Bom, vamos lá. O open

code é facinho de baixar, tá? Tu vai entrar aí opencode.aiaiai, tu vai fazer o download dele, tem várias formas. Dá para fazer via npm, só ter o node na máquina. E aí tu consegue plugar ele, por exemplo, num VS Code, tá? Onde

ele vai funcionar via terminal, que é o que eu vou fazer aqui. Então, o primeiro passo é ter ele instalado, tá? Aí, com ele instalado, tu vai chegar aqui no teu VS Code ou onde tu quiser, terminal, né? digitar open code e aqui ele vai fazer a inicialização. Talvez tenha um setupzinho ali antes de chegar nessa tela. Essa tela aqui já é de utilização

dele. Aí tu precisa configurar o model. Tu vai dar um barra model, tá? E aqui tu vai poder colocar modelos, né? Como eu falei para vocês antes, né? Tu consegue

plugar qualquer modelo, como eu tenho aqui o GPT 5.5, eu tenho o Deepsic. Esse aqui são modelos pagos, né? Então não é o que interessa a gente, a gente quer o modelo gratuito. Então a gente vai descer a setinha aqui, ó, e vai aparecer o Open Code Zen, tá? O Open Code Zen é

um provider, um provedor de modelos que tem modelos de bons, medianos e fracos gratuitos, tá? É isso que a gente quer. Se vocês observarem aqui, a gente tem a opção de utilizar o Deepsic V4 flash, Mimo 2.5, Nemotron 3 Ultra, que é o modelo Frontier da Nvidia North Miniode Free. Atualmente tem essa possibilidade aqui desses cinco modelos, né, de graça, tá? Aí a qualidade deles varia e também

eles rotacionam, né? Eh, daqui uns dias, provavelmente o Nemotron vai sair, porque ele é um modelo Frontier, né? É um modelo que complete complete com Opus 4.8, por exemplo. A gente até falou dele aqui no canal. Tá? Mas a ideia é que tu

vai ter sempre pelo menos alguns modelos aí para poder trabalhar de forma gratuita no Open Code. Só buscar eles aqui. Então vamos de Nemotron, né, que eu acredito que seja o modelo mais forte. Aqui tu vai selecionar, tu pode escolher um nível de esforço, dá para deixar default. E agora a gente tá utilizando Nemotron de forma 0800. E

aqui eu vou criar um projeto junto com vocês para mostrar que realmente funciona. Então o meu projeto aqui ele vai ser bem simples. A gente vai colocar um código, ele vai explicar o que esse código faz. Então vai ser o explica code, tá? Vai usar IR, a gente vai aprender aqui a integrar, vai ficar bem legal. Primeiro prompt que eu gosto de

fazer, eu já comentei aqui algumas vezes, quando eu tô usando uma IA de qualidade duvidosa, se eu não sei se ela é boa e tal, eu curto criar um PRD. Então eu vou fazer justamente isso no meu primeiro prompt. Vou colocar assim, ó. Quero construir um app chamado explica code. A pessoa cola um trecho de código e aí a explica em português de forma simples e didática. É para

estudante e dev iniciante. Qualquer código cria um arquivo prdrever nesse produto que ele faz para quem é a tela principal, as funcionalidades. E aqui eu coloquei também que eu vou integrar o depsic V4 flash via Open Houter para fazer explicação de A, né? E aí algumas outras instruções, né? Do que não tem.

Às vezes é mais importante que não tem do que o que tem. E aí, pronto, eu vou aguardar ele me responder aqui, tá? Lembrando também que como esses modelos estão de forma gratuita disponíveis, eles podem demorar na sua resposta, né? Porque tem muita gente usando, né? Mas aqui respondeu até rápido e ele vai começar a criar. Então vamos aguardar

ele criar esse PRD. Daí eu vou começar a criar a base do projeto pra gente poder testar já, né? Ver o que que o Nemotron criou. Ó, aqui, por exemplo, galera, ele deu um time out, então provavelmente deve tá bem cheio lá a demanda desse modelo. Então, vou mudar aqui para um deep seek flash pra gente poder ver, né?

Então, vou mandar o mesmo prompt aqui. E isso é bom a gente ver, né? Falar a verdade, porque não é a aquela coisa perfeita, né? Mas funciona bem. Vou ver o deeps aqui que ele também entrega legal. Então, vamos testar ele e ver se

resolve. Ó, o dipstickzão da massa foi, ó, tá aqui o PRD. Aí, claro, a gente leria, a gente verificaria se tá tudo certo, né? E vamos dizer que tá, né? Então, agora a gente vai pro próximo passo. E acredito que agora as coisas

vão acelerar, né? Já que o de psic aqui tá o spin do código de verdade, né? Então agora o segundo prompt, ele vai ser realmente para iniciar o scaffolding de projeto na estrutura de passas, dependências, tela inicial. Então vou colocar aqui, ó, agora monte a base de projeto, um apping next, um ta ind, que era uma tela inicial limpa, tema escuro, centralizada, mostrando só o título, né? Então eu ainda vou colocar a funcionalidade que vai ser no próximo.

Eu gosto de particionar também para poder fazer com que a gente tenha uma base, né, bem interessante do projeto e depois eu construo as funcionalidades. E ol, galera, ele tá criando aqui, eu achei engraçado que ele excluiu o PRD e até agora ele botou uma mensagem que vai restaurar o PRD. Então, olha só, tem que tomar cuidado porque essas IAS realmente não são as os modelos topo de linha, né? Pelo menos o PSIC flash não é. Mas ele já aqui fez, tá? Aí o projeto iniciado.

E vamos testar aqui para ver se deu certo. Ó, eu mudei aqui pro navegador, abri deu boa mesmo. Iniciou o projeto com flash via deepsic V4. Eu costumo dizer que o PRD ajuda muito, né? Então a as próximas etapas vão se basear nele, né? Só tá para iniciar que não, porque é

realmente a criação do do projeto de fato. Agora todos os prompts vão referenciar ele. Então vou colocar aqui o próximo. Aqui a gente vai falar seguindo PRD, construa a funcionalidade principal. Aqui é uma caixa para colar o código, botão de explicar, uma área embaixo que mostra uma explicação de A.

E ao clicar em explicar, manda o código pro Open usando esse modelo que a gente tá utilizando aqui, mas vai ser integrado, né, no Openouter e mostra uma resposta formatada com carregando enquanto ele pensa. Então vamos ver aqui ele entregar, ó, já criou o envio local. Aqui a gente vai colocar a chave do Open Houter. Então, galera, para quem não conhece, né, Open Houter é um serviço que também roteia LLMs, né? Então a gente vai poder escolher vários modelos lá. Às vezes também tem alguns de graça,

mas esse aqui em questão é pago, mas é preço mais baixo possível, né? Vejam aqui, ó, ele já colocou a base da aplicação. Agora eu vou pegar minha K lá no Open Houter. Então aqui, galera, é bem simples, só fazer o cadastro, tem que botar algum crédito, né, para poder usar a AP do Dipsic Flash. Eu vou botar aqui new key, vou criar minha chave, copio e coloco lá no ENV. Aí tu vai

colocar a tua chave aqui, ó, nessa openi aqui, salvar e avisar ele, tá? Para ele reiniciar o projeto, senão não vai funcionar. Ó, galera, então ele terminou, tá? Aí aqui agora eu vou pedir para ele reiniciar, já que eu já coloquei o valor da chave no envou para mim, tá? Então vou falar assim, ó.

Coloquei a chave no DM, reinicie o projeto. E aqui vejo que ele pensou por 4 minutos, né? fazendo ali as alterações para IA funcionar. Então, cara, é um tempo de raciocínio bem legal, né, para uma IA gratuita, tá? Aí agora, quando ele reiniciar, a gente vai testar com código de verdade. A gente pode pegar

aqui, por exemplo, algum código aqui, sei lá, e jogar lá, né? Só para ele explicar. Então, é um projeto legal para quem é do Vibode, né? Não tem nada de programação, pode começar a usar ele para explicar algumas partes do código. Ó, então aqui ele terminou. Vão lá

testar. Devolveu, né? vão colocar um código aqui e explicar. Aí ele vai bater lá no Open Houter, vai trazer a explicação dessa linha de código, né? Vamos ver aqui como é que vai funcionar.

Ó, ele mandou aqui a explicação. Claro, vou explicar esse código como se tivesse ensinando o aluno iniciante, né? Deve ser parte do próprio que ele colocou. A linguagem usada é JavaScript ou Typescript. Ele aparece dentro uma aplicação do NextJS que é o framer para construir sites e APIs que esse código tá fazendo. Imagina que você criou o

formulário. Vai lá explica. Ficou bem legal que faltou um pouco, né? Mas um promptezinho de ajuste a gente já conseguiria melhorar. E a aplicação assim tá pronta, né, galera? Então, bem

tranquilo, bem fácil. A gente pode alterar ali entre os modelos e testar qual é o melhor pra gente poder criar a aplicação. E aqui eu quero ir além, eu quero colocar isso aqui no ar, né? Vou mostrar para vocês que é fácil também. a gente consegue colocar aplicações, por exemplo, de NextJS no ar com praticamente um clique, né? Não tem

dificuldade nenhuma. Mostrar para vocês qual que é o passo a passo. Primeiro vocês vão entrar no GitHub. Se vocês não têm conta, é só criar, né? Ele é um repositório de projetos de programação.

Então tu vai colocar aqui o projeto antes de colocar ele no ar, né, de fazer o deploy. E criando tua conta, tu vai vir aqui em new para criar um novo repositório aqui no maisinho, né? Vai criar o repositório, coloca o nome, por exemplo, explica code. Se o projeto for o projeto teu privado, né, tu vai mudar aqui para privates para ninguém poder ver o código, senão deixar public mesmo, tá? Cria o repositório, vem aqui, copia essa URL.git que ele te dá, vai lá no VS

Code de novo e fala para ele subir o projeto pro GitHub, né? Ele vai fazer executar os comandos que precisa para isso. Vou botar aqui, ó, suba o projeto para este repositório do GitHub. cola URL, botão direito. E aqui ele vai usar uma série de comandos que estão descritos aqui, né, de maneira automática. Então a gente não precisa

fazer isso. Aí ele vai fazer tudo, ele vai dizer no final que tá tudo certo, tá? E você só tem que ter em mente que esse arquivo local ele não pode subir, tá? Então ele tem que tá aqui no gitnor, ó. Todos os arquivos env estão ignorados. Então tá certo, tá? Porque é

um arquivo que contém informações sensíveis, que são as nossas chaves de API. Subindo o projeto, ele deu OK, tu vai vir aqui, ó, vai tá liberado e pronto. Esse é o primeiro passo. Independente de onde tu vai colocar, sempre vai ter que estar aqui. Beleza, galera? O próximo passo é

escolher um servidor, tá? Eu curto muito a Hoster, né? Empresa de hospedagem que é parceira aqui do canal. Eles têm essa hospedagem de aplicações web node S, que são várias tecnologias como N, React, View, Angula, né? A gente consegue hospedar nela por um clique, dois, na verdade, escolher o repositório, depois hospedar. Então, é um plano bem

interessante, ele tem um valor bem acessível, tem promoção de ganhar um domínio, tá junto. Então, é bem legal. Eu curto bastante o startup, esse plano aqui, porque ele me dá 20, não, 10 projetos ao mesmo tempo, que é bem legal, porque eu consigo testar 10 aplicações simultaneamente, beleza? Então, tu vai adquirir teu plano. Aqui na descrição, já vai ter esse link para essa página com o nosso cupom, tu ganhou o desconto além, né? E eles tm a

promoção deles do domínio. Então, é bem legal, faz bastante sentido, porque tu vai precisar de um domínio para colocar o teu site. Aqui, ó, no checkout. Quanto mais tempo tu escolhe, né, por exemplo, período de 48 meses, mais desconto ele te dá, tá? E aqui tu garante o teu domínio e tudo mais e pronto, tu vai continuar a comprar. Eu vou te mostrar

onde é que tu vai cair lá. Quando tu fazer o teu login, né, depois ali do da compra, tu vai ter aqui que ir em sites, né, no HPEN, né, que é o painel de hospedagem. Tu vai ter tua hospedagem cloud ou business aqui e tu vai adicionar site web app node, que é exatamente o que a gente quer, né? Bom, aqui tu vai escolher o teu domínio ou usar um domínio temporário. Vai fazer aqui, ó, continue com GitHub, né? Tu vai

fazer o teu login, escolher o teu repositório, nesse caso, explica code, continuar. E aqui tu vai ter que colocar a tua chave de ambiente, ó, variável de ambiente. Tu vai em adicionar, importar, tu vai achar o arquivo doenv lá do teu PC, dá dois cliques nele que ele vai importar todas as chaves para ti. Isso vai fazer a IA funcionar, né? E outras variáveis que tu tenha. Aí, pronto, né,

galera? Coloquei o meu. Só tem uma variável nesse projeto, mas pode ter mais, como eu falei. Finalizar, implantar. Ele autodetecta a tecnologia, então não precisa selecionar nada, tá? E

aqui depois ele vai começar o deploy, que é colocar no ar. Se encontrar algum erro, ele vai te mandar ali. Só pegar o erro, mandar lá pro pra tua Ia que ela vai corrigir. E pronto. Quando tu subir de novo pro GitHub, né, mandar o código para cá de novo, a hoster já detecta e já tenta subir de novo. Então ele vai lá

e ou te mostra outro erro ou coloca tua aplicação no ar. Então aqui provavelmente vai dar certo, né? Não é uma aplicação complexa, mas pode ser. O servidor aceita qualquer tipo de aplicação e aqui tu vai receber o domínio final e basta clicar, pronto, tu vai ter acesso à tua aplicação no ar. Então é muito simples, processo rápido, funciona muito bem. Ó, pronto,

implantação concluída. Clicando aqui, agora eu consigo, por exemplo, testar da mesma maneira, ó. Vou explicar esse código aqui. Vamos dar uma olhada, ó. Deu certo, né, galera? Então, funcionou

igual tava funcionando lá no modo local. Bom, galera, hospedagem bem interessante, indico a todos vocês. O link vai tá aqui na descrição, beleza? E no comentário fixado também, claro. E olha só, com isso a gente fecha o ciclo.

O open code ele vai ter esse provider zen deles, né, que vai ter os modelos gratuitos para vocês. Então, fica muito legal de testar modelos novos e também programar de forma gratuita usando EA sem pagar. Não esqueçam, se inscrevam aqui no Para de Brigar com poder garantir o desconto no lançamento. Tô esperando todos vocês. Vai ser um treinamento rápido, focado, criar um projeto nas com as boas práticas e colocar ele no ar também pra gente entender como é que coloca um projeto de verdade, né, com banco de dados, autenticação no ar. Então, fazer

bastante sentido também pro aprendizado de vocês. Beleza? Bom, guardo os comentários de vocês. Bora trocar essa ideia sobre o open code. Eu sei que tem muita gente que usa. Inclusive a gente

tem um curso aqui de open code, galera. Um mini curso. Editor vai deixar a tambzinha aqui. Eu vou deixar o izinho. Tu pode acessar depois para poder se especializar mais no pay code, né? Tem

muito mais que a gente viu aqui. Então é bem bacana. Se possível, deixa aquele like, se inscrevam, isso ajuda bastante o canal e, é claro, espero vocês no próximo vídeo.