---
video_title: "Nova IA open source para geração de vídeos LTX"
video_id: 1yI4DM8ogCo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yI4DM8ogCo
video_date: 2026-01-14T15:01:35+00:00
video_description: |
  Uma nova inteligência artificial open source chamada LTX permite a geração automática de vídeos. A ferramenta democratiza a criação de conteúdo com IA e oferece mais liberdade para desenvolvedores e criadores explorarem novas possibilidades.
  
  #IA #OpenSource #VideosIA
   #shorts
---
Essa Yak cria vídeos gratuita é insana. Tu pode instalar no teu PC e gerar vídeos por i com ela. Vou te mostrar todos os detalhes, como fazer isso, o que ela pode fazer. Só antes, não se esquece, me segue aqui e também deixa o like para ficar sempre a par das melhores novidades da inteligência artificial. Bora lá. Olha só, esse aqui

é o LTX2, que é o nome do modelo de geração de vídeo. Como eu falei, é open source, gratuito, tu pode baixar, tem até o botão de download aqui no site, ensina o processo de instalação. E aqui a gente consegue ver também os resultados que a I gera. Tem uns exemplos aqui que demonstram uma geração de vídeo contínua de 20 segundos com total controle da câmera, que é bem interessante, né? Algumas e não permitem tu controlar como vai ser o vídeo, né?

fazer aquela direção. Aqui também ele mostra da performance que é 50 fps e também 4K e gera áudio no vídeo também, né? Algumas já só geram vídeos e essa aqui é bem completa, gera os dois juntos. Tem mais alguns exemplos. Entrando no site, você vai poder conferir todos eles, inclusive o processo de instalação e tu consegue testar ela no próprio site também. Aqui,

por exemplo, entrega, né? O usuário entrega uma montanha nevada e aqui ele muda totalmente o ambiente. Então, consegue também editar vídeos. Aqui é mais um controle de pose, né? Ela consegue extrair os movimentos e gerar algo que tu queira. Ele fala mais também

do controle de câmera. Enfim, tem muitos exemplos aqui que tu pode ver como ela funciona e que ela chega realmente a um nível de perfeição na questão, né, de a de geração de vídeo. E aí, vai tentar usar o LTX2? Comenta aí que eu quero saber e te espero no próximo vídeo.