---
video_title: "Essa IA Planeja ANTES de Codar, e o resultado é EXCELENTE! (Verdent AI)"
video_id: X4Mz-W8j-fg
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X4Mz-W8j-fg
video_date: 2026-04-06T14:00:00+00:00
video_description: |
  🔴 Verdent AI (60% OFF com cupom 3AAL8G): https://www.verdent.ai/?id=700595
  
  COMO USAR O CUPOM:
  
  1 - Cadastrar-se normalmente no Verdent (verdent.ai)
  2 - Após fazer login, clicar no nome/avatar no canto superior direito
  3 - Selecionar "Inserir código de convite"
  4 - Digitar o código 3AAL8G e clicar em "Enviar"
  
  ---
  
  Você tá usando IA pra programar errado. E eu sei disso porque eu também cometia esses erros. Confiar num modelo só, codar sem planejar, aceitar tudo que a IA entrega sem revisar, travar sem saber o próximo passo. São erros comuns que a maioria dos devs comete e que comprometem a qualidade do que sai do outro lado.
   
  Nesse vídeo construo um SaaS completo do zero e durante o processo mostro os erros mais comuns que devs cometem ao usar IA pra programar. Cada erro aparece naturalmente durante o desenvolvimento e mostro como resolver na prática. Não é teoria, é construção real com resultado funcional no final.
   
  O primeiro erro é codar sem planejar. A maioria abre a ferramenta, manda um prompt gigante e torce pra dar certo. Mostro como usar múltiplos modelos planejando ao mesmo tempo, debatendo a melhor abordagem antes de escrever uma linha de código. São IAs diferentes com pontos fortes diferentes propondo soluções e você escolhe o melhor caminho.
   
  O segundo erro é usar uma IA genérica que sabe um pouco de tudo mas nada profundamente. Você pede uma interface e recebe algo genérico. A solução são skills especializadas que ensinam a IA exatamente como executar cada tipo de tarefa: quando usar, qual ordem seguir, o que observar. A skill só ativa quando faz sentido, entra, faz o trabalho e sai.
   
  O projeto é um encurtador de URL com dashboard de analytics. Tipo um Bitly simplificado. O usuário faz login, cola um link grande, recebe um link curto. Quando alguém clica redireciona pro original e salva as estatísticas do clique. Dashboard com todos os links criados, total de cliques, gráficos mostrando de onde vieram os cliques e de qual dispositivo. Stack com Next.js e SQLite pra manter tudo simples.
   
  O terceiro erro é não saber o próximo passo depois que o projeto funciona. Testa? Deploy? Melhora a UI? A maioria dos devs para aqui ou faz qualquer coisa aleatória. Mostro como a IA analisa o estado do projeto e sugere automaticamente o que fazer em seguida. Mata aquele FOMO de será que tô esquecendo alguma coisa.
   
  O quarto erro é talvez o mais perigoso: aceitar código sem revisar. A IA entrega, funciona, você segue em frente. Mas tem bug escondido, falha de segurança, código que vai quebrar em produção. Mostro code review automático com múltiplos modelos analisando de ângulos diferentes: segurança, performance, boas práticas. Não olha só as linhas que mudaram, entende o contexto do projeto inteiro.
   
  No final mostro o SaaS rodando completo: registro e login, criação de link curto, redirecionamento funcionando, dashboard com cliques registrados e analytics com gráficos. Tudo construído durante o vídeo com planejamento, skills especializadas, sugestão de próximo passo e revisão de código.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_verdent
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Verdent AI uma nova IA para Vibe Coding
  01:10 Diferenciais da Verdent AI
  03:23 Como instalar o Verdent AI Grátis
  04:40 Iniciando um projeto com planejamento multi modelo do Verdent
  06:58 Criando o projeto com base no planejamento da IA
  08:45 Skills do Verdent AI
  10:50 Adicionando autenticação no projeto (login/registro)
  11:50 Testando o projeto
  14:22 Sugestão de novas funcionalidades com Verdent
  16:44 Revisor de código automatizado
  19:10 Considerações finais sobre o Verdent AI
---
Galera, hoje eu quero mostrar para vocês uma IAP diferenciada paraa programação, tipo Cloud Code ou Antigravity ou Codex. Ela trabalha de forma similar a essas outras, só que ela tem alguns diferenciais. Essas outras empresas elas acabam tendo que focar em vários projetos ao mesmo tempo. Já aia, que eu tô mostrando aqui para vocês nesse vídeo, ela foca mais na programação assistida por IA. Então eles acabam criando recursos únicos que vão ser grandes diferenciais nos nossos projetos de Vibe Code ou programação assistida por IA. O melhor de tudo, ela é gratuita

pra gente começar. A gente tem ali vários usos para poder testar ela e ver se realmente nos interessa. Então fica comigo até o final aqui que tu vai conhecer uma nova ferramenta que tá bem interessante e evolui a cada dia. Para quem não me conhece, eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem trazendo aqui novidades de ferramentas excelentes que eu testo antes e depois vem mostrar para vocês como elas funcionam e como elas podem ajudar vocês. Curtiram a ideia? Não se

esqueçam, deixem um like também, se inscreva aqui no canal, me ajuda bastante. Beleza? Bora lá, então. Vamos falar sobre a Verdent AI. Galera, fiz aquele infográfico básico aqui só pra gente entender quais os quatro diferenciais que quero mostrar aqui para vocês nesse vídeo, tá? Não é só isso, só

que esses aqui para mim tem grande destaque e valor quando eu tô criando projetos lá na Verdes. Olha só, aqui eu trouxe uma espécie de comparação, né, de erro que as pessoas ou outras empresas de A cometem, tá? E como o Verdente resolve isso, né? Como ele traz soluções pra gente poder melhorar esses pontos cegos, vamos dizer assim, que outras IAS tem. Então o primeiro erro é codar sem planejar, mandar o prompt e a gente torcer para dar certo. Então eu sei que

tem várias outras que tem o plan mode, mas aqui no Vent é muito diferente. A gente tem um multipl mode, várias IAS vão debater o nosso projeto em fase de planejamento para dar o melhor resultado pra gente. E modelos top de mercado, tá? Então tá falando aqui de modelos desconhecidos, é OPOS, é Open AI, enfim, a gente tem vários modelos aqui à disposição que são top de linha. Outro erro que a Vernet resolve e a genérica sem contexto sabe de tudo, mas nada profundamente. Lá na Vernet eles têm um

marketplace de skills, ou seja, skills curadas que vão resolver problemas reais que já estão prontas pra gente utilizar na IDE deles. Então, muito massa isso. A gente não precisa caçar uma skill de um repositório aleatório. Lá a gente vai encontrar skills boas e úteis, né? Não saber o próximo passo, né? Esse aqui

acontece muito quando tá começando a desenvolver no Vibe Code, a gente não consegue entender como evolui o projeto. Lá na Ver a gente tem o next action, ou seja, a IA entende o nosso projeto como um todo e sugere próximos passos pra gente poder evoluir o que a gente tá querendo. E por último aqui, a quarta que eu vou mostrar para vocês hoje é o código não revisado, né? Isso é muito comum também. a gente manda códigos com falha de segurança, não performático e embutido no Venant, a gente tem um code review que vai trazer pra gente todos os problemas do projeto para podermos resolver. E nada melhor do que uma IAAK

planejou com múltiplos modelos do nosso projeto, que sabe como ele tem que ser evoluído, ela revisar o projeto em si, certo? Bom, primeiro vou mostrar para vocês como é que baixa, né? Então o site é esse aqui, Verdant AI. Aqui é só baixar, galera. É uma IDE como um VS Code, mas a gente também pode utilizar no VS Code em si em formato de extensão, tá? Mas eu gosto de utilizar deles

porque aparenta sempre estar atualizando, né? Eu tô mexendo ali, tô usando, daqui a pouco atualizei de novo. Atualiza de novo. Então para mim é interessante est sempre com o último update, tá? Então é só baixar, né?

Instalador next da vida. Tem questão de pricing aqui que como eu comentei com vocês é free, né? a gente tem aí 7 dias gratuitos para poder utilizar com 100 créditos, que vai dar mais ou menos 200 solicitações, né, 200 prompts aí para os modelos que eles possuem. Beleza? Então agora que tu tem ele instalado, vamos criar um projeto junto aí, entender como que o Vernant tem esses diferenciais aí no próprio produto. Então essa é a IDE.

Eu tô aqui com um projeto em branco, né? Para tu criar um novo projeto, só vir aqui e dar um novo projeto. Ele vai abrir a pastinha e tu entra lá e pronto. Tá bom? Como todo bom projeto, a gente começa na etapa de planejamento, tá?

Aqui eu vou construir um encurtador de URL full stack, né? O projeto full stack aqui pra gente testar de fato se é boa ou não. Primeiro prompt aqui. Se vocês quiserem o prompt, deixem nos comentários, posso mandar para vocês também, tá? Ou coloca assim, né? Quero

construir um encurtador de URL, tipo Bitly. O usuário faz login com um link grande e recebe um link curto, né? Aliás, cola um link grande e recebe um link curto. Quando alguém clica no link curto, rediona pro original e salva as estatísticas. Então, a gente vai salvar isso num dashboard para saber quantos cliques tem e tal. O usuário tem um

dashboard onde vê os links que criou, quantos cliqus teve e gráficos mostrando de onde vieram os cliqus. Quero usar next com sklight para manter tudo simples, né? Usar uma stack simples mais robusta. me ajuda a planejar antes codando. E aqui que vem um dos diferenciais, aquele primeiro que eu falei, a gente vai mudar aqui para plan mode, tá? E aqui a gente vai utilizar a

opção de performance. Então, vejam aqui no modo plano, o performance ele vai utilizar três e as as três topo de linha hoje, né? OPUS 4.6, GPT 5.2 e GN 3.1

Pro. As três vão debater sobre o nosso projeto e entregar o melhor planejamento possível de forma muito detalhada. Então eu vou aqui dar um enter, né? Ou eu posso mudar também o nível de raciocínio, né? Aqui na etapa de planejamento, talvez o max ele fosse o ideal para poder realmente pensar muito no projeto. Eu vou colocar o medium aqui

porque eu sei que elas vão dar conta também do mesmo jeito, tá? Mas fica à vontade aí. Então vou começar e ele inicia o planejamento do projeto. Então logo logo vocês vão ver aqui como ele vai entregar esse planejamento que já é, né, fora as 13 as pensando em conjunto, outro grande diferencial da IDE. Então olha só, galera, a gente tá vendo aqui o multimodel planner e como ele vai criando o planejamento, né? A gente vê

aqui qual é o objetivo do projeto, qual a estrutura de pastas que seria sugerida pra gente ter um projeto bom, o esquema do banco, né? Então ele planeja tudo ponta a ponta com multimodelos. Aí galera, uma dúvida que vocês podem ter depois de utilizar o Verdant é como acompanhar o consumo de crédito de vocês. E é bem simples, lá no próprio site ele tem uma interface que faz isso. Então botou aqui ó, painel de controle.

Aí ele mostra aqui, ó, que eu tenho 500, né, e 100 foram utilizados já, tá? Então é bem fácil de acompanhar. E aí, galera, ele foi lá e terminou para mim. todo o detalhamento do projeto, tá? O que acontece? Ele aqui comparou os planos

gerados, né? Então, temos o plano A, B, C, cloud, GPT, Gemini. E isso fez com que ele criasse uma estrutura final para que a gente tivesse o projeto pronto, né? Bom, beleza. Aí aqui eu tenho opções, né? Eu posso seguir para

construir, escolhendo aqui multimodelo, tal, ou posso utilizar os meus próprios prompts. Então, dependendo de do que tu quer, às vezes usar os próprios prompts é melhor, porque tu particiona as tarefas e aí tu tem entregas melhores, né? Tem aquela questão de limite de tokens e tal, ele pode criar coisa aqui que tu não queira, então porque ele fez o plano completo, né? Talvez para um MVP alguma coisa aqui não precisasse, né? Então o que que eu vou fazer? Eu vou

mudar aqui pro modo agente. Aqui a gente pode escolher performance ou balanceado, poder consumir menos créditos ou performance para utilizar o Opos, né? Lembrando que aqui a gente consome duas vezes o crédito, né? Lembrando que mesmo no balance ele tá utilizando Son, que é um bom modelo. Então vou botar aqui balance, vou colocar o esforço médio e vou começar o primeiro prompt. Então vou

pedir para ele, bora começar. Cria o projeto NextJS com teu IND e configura o Skellight com as tabelas que a gente planejou. Já deixa o midware para proteger as páginas do dashboard. Então é um prompt bem inicial que vai estruturar o projeto. Depois eu vou começar a pedir as minhas funcionalidades e isso vai fazer com que a gente tenha entregas parciais, mas bem concretas. Qualquer software, não só no

Verdant, eu faço dessa maneira. Eu prefiro assim porque eu tenho, como eu falei ali, entregas mais previsíveis. Eu sei o que eu tenho que testar. Então fica bem melhor construir um SAS assim. Já aproveitando que a gente tá aqui criando o projeto, olha só, aqui em habilidades ou skills, como tiver o teu aí, a gente vai ter a possibilidade de entrar aqui no marketplace deles. Então

eu tenho várias aqui à minha disposição que são para usos reais, né? a gente consegue est utilizando elas recomendadas para fazer várias coisas interessantes, como por exemplo, conexão MCP com Figma, puxar o layout de lá, frontend design para criar um layout melhor. Não depender só da EA, né? A gente comenta muito aqui o EAI slop, né? E aqui não, aqui eu tenho uma skill que trabalha muito bem o front end. Ele pode

falar: "Ah, mas eu quero usar skills que eu tenho no cloud". Dá também. Pode vir aqui, adicionar habilidade. Aqui tem a opção de criar. Tu pode mesmo criar, colocar de um arquivo ou escolher aqui já direto do cloud ou Codex para puxar as skills que tu tem. Então também pode

utilizar as que tu já possui. Galera, outra coisa legal do Verant é que ele também tem aquela questão de tesques. Então ele mostra aqui em cima, depois do meu prompt entregar o que eu pedi. Bem legal, né? a gente consegue acompanhar passo a passo de como tá aí a tarefa que ele tá desenvolvendo. Então, galera, ele me

retornou aqui, né, o prompt inicial, como tem o planejamento ainda, aquele planejamento master ali envolvido, né, ele demora um pouco mais, é normal também qualquer IA funciona assim, né? Vocês já devem saber, tá? E ele criou aqui a estrutura de partes de arquivos inicial, tá? E aqui a gente já consegue ver o next, né? essa funcionalidade aqui que vai justamente eh sugerir, que vai justamente sugerir por onde o projeto deve andar, segundo ali o planejamento, o que ela já fez e o que precisa ser feito para atingir o plano total.

Beleza? Então tu pode seguir por aqui ou editar, né? Não completamente utilizar o prompt que foi sugerido, mas adicionar algo a mais e aí seguir por isso, tá? Como eu aqui ainda sei o que eu quero fazer, né? Eu tenho ideia da onde eu quero chegar, eu vou pedir para ele fazer a parte de login e cadastro, tá?

Tela de login com e-mail e senha, tela de registro, um header no dashboard com o nome do usuário do com o nome do usuário e o botão de sair, tá? Então que eu tô fazendo aqui a parte de autenticação que é essencial pro nosso sistema existir. Então vamos lá, vamos ver como é que ele entrega isso aqui pra gente. E aí depois dessa etapa aqui eu já consigo testar. Bom, então olha só galera, ele tá me entregando a parte final dessa tarefa aqui, beleza? E aqui

eu posso fazer o seguinte, posso pedir para ele iniciar o projeto para para eu testar, né? Inicie o projeto para eu testar. Como eu falei, a gente tem que testar autenticação, mas mesmo assim a gente tem aqui uma segurança de que ele fez vários testes para poder entender se estava tudo certo. Então, claro, nunca é demais a gente testar, mas vejam que também rola isso no Verdent, né? Então, é bem interessante essa funcionalidade deles. Então, olha só, el me dá o RL

aqui, vou usar aqui pra gente ver. Puxar o sistema aqui, galera, ó. Criar a conta. Vamos ver se a gente consegue logar. Logou, tudo certo. Então, autenticação

tá funcionando. A base do projeto também a gente deu um bom primeiro passo. Agora eu preciso fazer a funcionalidade corner, o encurtador de links, que é isso que a gente vai fazer aqui, tá? Ó, agora o coração do projeto. Quero colar um RL grande e receber um link curto.

Posso escolher o slug ou deixar gerar automático. Quando alguém acessar o link curto, redireciona, registra o clique com informações de quem clicou. No dashboard quero ver meus links com um total de cliques e um botão de copiar. Também adicione funções de edição e exclusão dos links na dashboard. É aqui, galera, como eu falei lá no começo, né, a gente tem, a gente vai continuar no agente aqui e tal, mas a gente tem vários modelos para fazer as tarefas, tá? Então tu vai ter que, tu vai poder

alternar aqui entre eles para ver qual que te atende melhor. Vou processar aqui mais essa funcionalidade. A gente tá indo bem no nosso projeto. Agora vamos ver aqui o projeto acontecer de fato, né? O encurtador funcionar como deve funcionar. Bom, galera, aí ele terminou

o recurso aqui, aquela parte que vai gerar os links encurtados e o servidor acabou caindo ali, que eu fui dar um F5, eu só pedi para ele voltar aqui, tá? Mas no mais a funcionalidade deve estar OK. Então vamos fazer o teste aqui. Vou colocar, por exemplo, a URL desse guia de engenharia de prompt, galera. Esse aqui é o nosso material gratuito para tu aprender engenharia de promptico ao avançado, tá? Muita gente me pergunta

como é que eu crio meus prompts. Toda a estratégia tá aqui nesse material e o link tá na descrição. Beleza? Bom, vou colocar aqui encurtar e ó, o link tá encurtado aqui. Posso copiar, posso editar, posso redirecionar para ver se vai e posso excluir se eu quiser.

Exclusão com confirmação. Bem interessante também. Deixa eu ver aqui se eu clicar, ó, já também aumenta, né? Um clique total. Vamos criar um outro aqui. Vamos criar o

Scalidra, ó. Pronto. Também se eu botar um título, ele ganha esse nome mais orgânico, assim, vamos dizer, né? Então, galera, tá funcionando muito bem. Projetinho aqui ficou excelente, né? A gente tem

aqui ele completo praticamente. Agora seria continuar adicionar próximas próximos recursos, tá? Então aqui eu poderia pedir sugestões para ele, né? Porque também é uma característica do Verdent, né, sugerir pra gente onde a gente pode continuar o projeto. Então vou botar aqui quais outras funcionalidades você recomenda para o encurtador ser um SAS competitivo?

Então vou aqui pedir para ele que aqui, claro, né, a gente não tá utilizando a funcionalidade natural de ver o as sugestões que ele dá em line, porque eu pedi para ele rodar o servidor, mas vai funcionar da mesma maneira, tá? Ele vai ler o projeto, ele vai entender e vai sugerir pra gente. Outra coisa aqui, galera, que eu gosto do Verdent e a gente não tem, por exemplo, no Codex, é que eu posso acompanhar o código aqui, né, sendo criado lá no, ó, posso abrir o arquivo e tal, né? Funciona como uma IDE mesmo, né? Lá no Codex a gente fica meio travado, tem que abrir em outra IDE.

Então eu não curto muito isso. Eu gosto quando eu tenho controle total sobre as coisas. Então aqui ele me sugeriu algumas funcionalidades. Eu vou criar, por exemplo, essa aqui página de analytics, eh, detalhada por link. Aí, ó, ele já, se eu seleciono, ele já bota aqui, né, adicionar o chat ou criar nova tarefa. Eu vou botar aqui espaço de

trabalho atual. a gente pode criar um outro workspace, né, que seria para dividir, subdividir em vários pastas de trabalho no mesmo projeto, né? São recursos que a gente vai ter aqui. Opa, acabou indo para outra conversa. Agora sim. Então, eu vou botar assim, ó.

crie este novo recurso. Ele vai gerar essa página de analytics individual, porque agora a gente tá só tendo a geral, né, que fala de tudo. E eu quero ao clicar num desses links aqui, poder ver como ele tá performando, que é bem interessante também. Então aqui ele dividiu em subtarefas também e a gente vai ver logo logo o resultado final. Então, vejam aqui, galera, ele fez o recurso da visualização de uma tarefa, uma um link só, né? E agora aqui

eu vou conseguir ver o detalhamento de cada uma delas, clicando aqui, ó, provavelmente isso, ó, ele mostra certinho a tela com os detalhes de cada um dos links encortados. Só que claro, a gente não vai confiar só cegamente nisso. Então aqui vem um outro diferencial do Vernant que eu gosto bastante. E aqui no Vernant, galera, a gente tem a revisão multimodelo. A gente pode escolher fazer a revisão da tarefa, como eu acabei de fazer, e isso vai garantir o que que ela tenha mais êxito, né? Mesmo a gente testando, pode ter

alguma falha. Ou posso ativar o revisor aqui, ó, quando eu quiser. Basta clicar aqui e pedir o que eu quero revisar. Vamos testar na tarefa para ver como é que ele funciona, tá? Então eu pedi aqui, ele vai fazer a revisão no que ele acabou de criar, o que é o ideal, né?

Porque com o nosso teste prático, né, de ver se deu certo, show de bola, vem a revisão de um modelo de A. Então a gente junta o útil agradável e tem ali um código praticamente garantido de falhas. Claro, né, galera, pode passar alguma coisa, isso aí tá sujeito, tanto se fosse vários revisores humanos, vários revisores de a, mas é a forma que a gente tem de garantir qualidade. Isso deve ser feito. E galera, eh, se vocês quiserem testar o Verdent, vai ter os créditos gratuitos, né? É grátis para

começar, como vocês viram. E o pessoal da Venet também liberou um cupom 60% de desconto. Vou deixar o link aqui na descrição e no comentário fixado, beleza? Para vocês conhecerem o produto a fundo, né? E vocês vão conseguir entrar ali num dos planos, fazer os testes completos, um precinho bacana, né? Então é bem mais interessante

utilizar aí o cupom e o link tá aqui na descrição, beleza? Ó, vejam aqui, ele tá fazendo a a revisão, né? E vamos ver o resultado final logo logo. Como vocês podem notar aqui, né, galera, a revisão é multimodelo, como tava escrito ali. Então, a gente vai ter também como lá na etapa de planejamento, uma discussão entre as IAS que vai nos retornar uma revisão concisa, né? Se

uma, por exemplo, vê alguma coisa errada, a outra vai ver se tá mesmo, se não tá, e eles vão debater e recebemos só o resultado final. Então, olha só que legal, galera, ele terminou aqui, tá? Então ele fala que a implementação segue os padrões do NextJS. Tará. A lógica principal funciona no caminho feliz.

Esse caminho feliz aqui é o que a gente testa, é o que a gente costuma testar, né? É que a maioria dos usuários vai usar. Mas não é só isso que a gente precisa testar. A gente precisa testar outras coisas. Foram identificados problemas menores. Bug loop de datas

carry sem limite para escalabilidade e o include desnecessário. Nenhum nenhum é bloqueante. Verificação de código, né? Daí ele passou aqui todas elas. Posso selecionar tudo e simplesmente corrigir.

Olha só que fácil e rápido. A gente tá livre de bugs nessa última funcionalidade que a gente colocou, né, no nosso site. Bem interessante a parte revisão ali multimodelo. Bom, galera, então é dessa maneira que vocês vão utilizar o Verdent. Vejam ali que eles têm várias soluções para problemas que a gente vê em outras ids, em outras IAS para programação. Como eles são focado

nisso, é mais fácil eles terem funcionalidades que vão adiante do padrão. Então eu recomendo que pelo menos vocês testem para entender como é que funciona e criem um projetinho e aí vocês vão ter a opinião de vocês, beleza? Olha só, como eu falei antes, eles liberaram um cupom de 60% de desconto. Vai tá aqui na descrição e no comentário fixado. Para quem quer avançar ainda mais, é melhor ainda, vai conseguir o melhor preço possível no Verdant e tá aí já podendo criar projetos muito maiores se colocando no ar. Beleza? Então fica a minha sugestão

aí para vocês. Testem, avaliem, coloquem aqui nos comentários que eu quero saber o que vocês acharam. E claro, se vocês já tão usando, né, que eu tenho certeza que tem gente que já tá usando, comentem aí que que vocês estão achando do uso a mais tempo, vamos dizer assim, do Ved Bom galera, vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham curtido. Não esqueça, deixa o like, também se inscrevam para poder receber os próximos conteúdos.

Valeu, até mais. M.