---
video_title: "Kling 3.0: O Melhor Modelo de Vídeo IA Que Já Existiu (ABSURDO!)"
video_id: 5hcV6uWZQo8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5hcV6uWZQo8
video_date: 2026-02-23T15:00:00+00:00
video_description: |
  🚀 Acesse o KLING 3.0 ILIMITADO hoje com 70% OFF nos Planos Premium:
  https://higgsfield.ai/kling-3.0/?utm_source=MatheusBattisti
  
  📃 Guia Completo do KLING 3.0 e melhores dicas de prompt:
  https://higgsfield.ai/blog/Kling-3.0-is-on-Higgsfield-User-Guide-AI-Video-Generation
  
  Neste vídeo eu testo o Kling 3.0, o modelo de geração de vídeo por IA que está no topo do ranking agora, usando a plataforma Higgsfield que dá acesso ilimitado a ele.
  
  O Kling 3.0 é o modelo da Kuaishou que está sendo considerado o número 1 em geração de vídeo com IA. O diferencial de usar pelo Higgsfield é que você tem acesso ilimitado ao modelo no plano premium, ao invés de pagar por crédito como em outras plataformas. E além do Kling, o Higgsfield oferece outros modelos como Sora 2, Wan, MiniMax e Veo 3, tudo num lugar só.
  
  Começo mostrando a interface do Higgsfield completa. O painel de criação de vídeo onde você seleciona o Kling 3.0 como modelo, configura duração de 5, 10 ou 15 segundos, proporção 9:16, 16:9 ou 1:1, resolução em 720p ou 1080p, campo de prompt, toggle de multi-shot, botão de áudio e opções de start frame e end frame. A plataforma é simples e acessível mesmo pra quem nunca usou geração de vídeo com IA.
  
  Na primeira demo gero vídeos direto de texto. Testo cenas em câmera lenta, close-up emocional e cena cinematográfica urbana. Mostro os prompts na tela enquanto digito e comento os resultados com honestidade: realismo da pele, textura, iluminação, física de partículas e líquidos. Se algo não ficou perfeito, falo também.
  
  Na segunda demo testo o pipeline completo de imagem pra vídeo. Gero uma imagem usando o Kling Image 3.0 dentro do próprio Higgsfield e uso ela como start frame pra gerar um vídeo a partir daquela imagem. Testo também start frame com end frame junto, onde você define o início e o fim e o modelo interpola o meio. Tudo dentro da mesma plataforma sem precisar de ferramenta externa.
  
  Na terceira demo mostro o multi-shot, que é a feature mais forte do Kling 3.0. Ativo o toggle de multi-shot e crio uma mini sequência cinematográfica com múltiplos planos num único prompt. Plano aberto do personagem entrando em cena, close-up no rosto com reação emocional e contra-plano revelando o que o personagem vê. Tudo gerado de uma vez numa única requisição. Comento sobre consistência do personagem entre os cortes, transições automáticas e controle de câmera. Antes você teria que gerar cada clipe separadamente e torcer pra manter consistência.
  
  Se você trabalha com vídeo, conteúdo ou quer experimentar geração de vídeo com IA no nível mais avançado que existe hoje, esse vídeo mostra tudo que o Kling 3.0 faz na prática.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  #higgsfieldai  #kling3  #aivideo  #freekling  #klingunlimited 
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sobre a geração de vídeos com IA
  01:18 Vídeos criados com o Kling 3.0
  02:06 Conhecendo a Higgsfield
  03:25 Criando vídeo com Text to Video no Kling
  05:50 Criando vídeo com Start e End Frame
  07:24 Recurso de Multi-shot no Kling 3
  10:20 Resultados dos vídeos criados
  12:00 Conclusão sobre vídeos com IA
---
Galera, uma coisa que eu curto muito na área da IA é a geração de vídeos e imagens. É algo que me surpreende a evolução que teve desde que inventaram, né, aquela primeira de criação de vídeo que mostrou o Will Smith lá comendo macarrão. E agora a gente tem exemplos de vídeos quase realistas, né, com um intervalo aí, sei lá, nem dois anos. e recentemente lançou um novo modelo de geração de vídeos com IA, que mais uma vez me surpreendeu muito. Eu resolvi aqui compartilhar com vocês qual é esse modelo que é o Cling 3. Com esse modelo

tu consegue criar diferentes tipos de vídeos com duração de até 15 segundos, que é mais uma grande inovação aí nessas inteligências artificiais de geração de conteúdo. E nesse vídeo eu vou mostrar alguns resultados que eu tive. com o Clink 3, maneiras de como vocês podem criar os próprios vídeos de vocês. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e agora vem me aventurando nesse mundo da IA, não só em tecnologias de programação, né, que é o que mais a gente traz aqui no canal, mas também nessas de criação de vídeo e imagem. Então, se tu curti o conteúdo, não esquece de deixar aquele like também, se inscrever aqui no canal, ajuda muito o meu trabalho. Então, bora lá dar uma

olhada. E, galera, antes de ir pra prática, eu quero mostrar para vocês algumas das minhas criações ali com cling, né? Olha só, isso aqui é tipo de um filme de terror, né? O interessante é que gera com áudio também, áudio de qualidade, condizente com a cena, que é uma grande revolução também. Então, bem interessante, né? Ficou bem

massa a cena, né? Tudo por meio de prompt. E galera, esse aqui é um outro recurso do Cling, que é o Multishot, onde a gente pode escolher como é que serão as cenas. Então, primeiro ele vê a foto aqui, depois aparece a foto, depois ele meio que toma uma atitude de perseguir o bandido e se levanta. Então, bem legal que é consistente, né?

Tudo bem consistente, que é garantia do modelo. Então, isso aqui são só alguns dos exemplos. Agora bora seguir pra criação. Bom, aqui eu tô na plataforma da Hickfield, tá? O que acontece nessa plataforma aqui? É como se tivesse

um hub de IAS [música] que criam vídeos, imagens e outras questões relacionadas à arte, tá? E eles têm esse modelo Cling 3 incluso no sistema deles. Então é uma ótima maneira de ter acesso a diferentes tipos de modelo de imagem, de vídeo, é utilizando Risfield. E aqui eu vou mostrar para vocês como criar vídeo nela, beleza? Então pode acessar aqui. É

bem simples e fácil a interface. Aqui tem vários dos vídeos que eu já criei. E aqui no menu esquerdo, né, é onde a gente vai controlar como o vídeo vai ser. Então o que eu acho também ruim assim nessas de geração de vídeo e imagem é que tu precisa escrever tudo no prompt. E isso a Rickfield absorve pra gente, porque eu consigo, por exemplo, selecionar a duração, selecionar a proporção ali, né, como o vídeo vai ser, se vai ser horizontal, vertical, a qualidade.

Então, eu não preciso especificar nada no prompt, eu seleciono tudo e só foco no que precisa acontecer no vídeo também mais interessante. Eu vou fazer um teste aqui com vocês. Então, a forma mais básica de criar vídeo é simplesmente colocando aqui um prompt e eu tive melhores resultados com prompts em inglês, tá? Então esse daqui vai ser um vídeo de uma vela apagando. A gente pode escolher o modelo, né, que eu vou utilizar o link 3 em todos esses vídeos, a duração, a proporção do vídeo. Então,

vamos dizer que eu quero aqui horizontal e também a qualidade. Aqui eu vou deixar 720 pixels para gerar mais rápido e a gente conseguir ver todos os resultados. Então ele demora um pouco, ele entra na fila, né? Mas eu posso processar um outro vídeo se eu quiser. Então eu preciso ficar ali esperando o vídeo gerar, que é outra facilidade que a Rigped dá pra gente, né? Então agora eu

quero fazer um outro recurso de frame inicial e de frame final. Então a gente pode colocar duas imagens e a gente define o que que vai acontecer na cena baseado nesses frames. Então para criar as imagens a gente pode utilizar aqui no banana que também tem acesso na Rigfield. Aqui tem várias imagens que eu criei de outros exemplos. Eu vou criar uma imagem aqui de uma janela e de uma outra e uma outra imagem também de uma janela para poder fazer o frame inicial e o frame final. Esse recurso

permite que a gente controle o vídeo de uma maneira mais ganar, né? Eu vou escolher como ele começa e como ele acaba. Claro que muitos dos resultados, galera, dependem também do nosso prompt, né? Aqui pode ser que o que eu criar não fique tão bom quanto os exemplos que eu mostrei para vocês, porque aqui eles foram com props bem trabalhados, né, que eu fiz um pouco antes de gravar. Mas o interessante é que mesmo que o vídeo não fique completamente correto, a gente pode reiterar e fazer ele de novo. Então

esse aqui é um outro de multishot, ó. Então ela tá esperando ali trem, ônibus. Aí dá um close, aí o trem chega. ela vai entrar. Eu vejo que ficou bem consistente, bem boa a qualidade também.

Esse aqui, por exemplo, da guerra, ó, a cartinha ali que ele abre não ficou tão boa. É aí que a gente poderia melhorar, mas o restante da cena ficou bem interessante, ó. Ficou bem realista e realmente cumpre o papel. Seria só ajustar aquele comecinho ali. Então, galera, aqui ele gerou as imagens, né? Então,

consegui gerar imagens da mesma cena, né, só de dia e de noite. Então, vou baixar elas aqui e aqui eu vou criar o vídeo com cena inicial e cena final. Então, a gente seleciona as imagens, insere o prompt aqui. Eu posso colocar, por exemplo, um vídeo um pouquinho maior, ó, só mudar a duração. E se eu quiser, eu posso também melhorar a qualidade dele aqui, colocando 1080 p e ele vai gerar o vídeo para mim. Esse

aqui é o da vela que a gente pediu no começo, ó. Fou bem bom também, né? Falei para vocês podia dar alguma coisa errada, mas ficou legal. Gostei do resultado. Agora vamos aguardar esse segundo aqui com os os frames iniciais e finais. Enquanto

isso, quero mostrar outros resultados bacanas que eu tive. Isso aqui é os vídeos realistas parece que ele entrega até melhor, ó. Esse aqui do boxeiador ficou legal. Esse aqui do chefe também ficou interessante. É o som, né? Fica bem bom, bem

condizente. Esse da rosa também ficou interessante. Ó, só que o tipo, ficou ela ficou num buraco aqui, né? Não ficou tão legal, mas o vídeo em si ficou muito bom. Esse aqui também uma paisagem, aparece ali o carro.

Também ficou bem legal. Aí, galera, enquanto ele gera, eu também vou mostrar para vocês um outro recurso que é o de multicena, né? Esse aqui é o mais difícil de deixar bem alinhado, mas vamos lá. Como é que a gente faz? Bom, primeiro eu vou tirar essas imagens aqui, que elas não vão ser necessárias pro meu multishot. Eu vou ativar aqui o

multishot que ele vai aqui, né, deixar com que eu coloque custom e adicione as cenas quantas forem necessárias. A duração total ainda tem que estar dentro dos 15 segundos, né? Mas eu posso escolher quantos segundos cada um vai ter. Então vou colocar aqui promp de cada cena. Normalmente, como eu falei, né? E eu preferi em inglês para o

resultado final, tá? Mas em português ele também entende. Então esse que eu vou fazer aqui vai ser de um gatinho na janela. Vou colocar aqui cada cena de 5 segundos. Vão ser três cenas, tá? Eu

vou mandar processar aqui, botar em, vou deixar essa qualidade aqui que tem demorar um pouquinho mais. Vou ter que dar uns cortes no vídeo, mas vai dar certo, tá bom? Enquanto ele processa, outros recursos legais que a gente pode também selecionar aqui no RX field é a questão de elementos, né? Então eu posso tá incluindo elementos e referenciando eles dentro de um prompt. Por exemplo, coloquei a garrafa aí aqui agora ela aparece, então ele vai ter que usar aquela garrafa no vídeo, tá? Posso

habilitar ou desabilitar o som. Eu acho que com som é mais legal, né? Mas às vezes a gente vai gerar o som de outra forma, né? Tipo como se fosse de um anúncio. Aí eu poderia botar uma música de fundo e não precisaria do som. E tem

essa funcionalidade enrace, né? Que seria para melhoria. Então é uma melhoria automática. da IA, que ela mesmo faz por conta para ter melhores vídeos. Beleza? E se vocês

não ficaram convencidos com a qualidade aqui, né, dos vídeos que eu gerei, cara, dei uma olhada na home aqui, eles fazem tipo uns contestes assim, seria umas competições, né? E aí a galera manda uns vídeos assim, fica bem bem legal. Olha só, tudo gerado, né? Aqui

tipo tartarugas, né? Mas ratos

tal. Tem coisa que é no prompt, né? Ele vai ativar no promp vai representar.

Foi bem legal. Foi bem legal. Tem os vídeos são menor menores assim também são bem bons. E dei uma explorada ali que é interessante o resultado que o pessoal atingiu. Bom, vou esperar terminar aqui as gerações, eu mostro os resultados para vocês. Ó, galera, ele

gerou esse primeiro aqui da cena de transição. Vamos ver aqui. É que esse aqui não ficou tão bom, né? Mas tudo bem. A intenção foi boa. Ele

mudou um pouco a paisagem e tal. Talvez fosse algo se transformando, o resultado tivesse sido melhor, né? Aqui ele não entendeu a lógica, mas eu ainda boto fé que é prompt e dá para melhorar isso aqui, tá? Vamos ver o outro então, né? Ver se a gente sai melhor. Então a gente teve

aqui um bom, um mais ou menos, né? Que dá para ajustar. E agora a gente vai ver o último para ver se deu liga aí o mult. Bom, galera, ele gerou aqui então o do gatinho. Vamos ver. Primeira cena,

gatinho ali na janela, segunda, closezinho nele e a terceira por fora, né? Ele também na janela. Esse ficou legal, esse ficou bom, né? Então tá 2 a pra gente. Mas vocês viram ali, eu tive outros resultados muito bons aqui também, né? É uma questão de alinhar o

prompt, né? conseguir trabalhar até que o vídeo fique bom, assim como qualquer outra coisa que a gente utilize a IA. Ou se tu se interessa também por geração de vídeo e imagem por IA, a RFIL vai deixar o presente para vocês aqui no comentário fixado com desconto de 70% no plano pro. Aproveita aí, galera, para quem gosta, dá para usar todas as funcionalidades aqui do Cling 3 para criar qualquer tipo de vídeo que tu queira e ainda qualquer outro modelo que eles possuam aqui no sistema deles. Oferta excelente e dada de presente para vocês aí pelo pessoal da Rickfield. Bom, galera, espero que

vocês tenham curtido esse vídeo um pouco diferente aqui no canal, como eu falei no começo, é um tema que eu curto bastante. A gente gera muitas imagens aqui, artes que a gente precisa fazer para divulgar alguma coisa. tipo um vídeo novo, algum curso, a gente precisa fazer uma tamb. A gente usa muita IA também para poder adiantar o nosso lado aqui, porque são várias e várias tumbs. Então é uma tecnologia que veio para ajudar muito a gente e eu acredito que cada vez mais a gente vai ver ela inserida no nosso dia a dia de alguma forma. Tive várias marcas grandes

já fazendo propagandas com IA. Eu acredito que as marcas pequenas também vão começar, porque acaba que tu corta bastante o curso também de fazer a propaganda. Então pode ser uma saída, né? Comentem aí também o que vocês acham. Quero ouvir a opinião de vocês e respondê-los pra gente poder trocar essa ideia maneira. Bom, se não se esquece

aí, se não é inscrito, se inscreve aqui no canal e também deixa aquele like para fortalecer o nosso trabalho. Espero vocês no próximo vídeo.