---
video_title: "As 10 regras da OpenAI pro GPT-5.6 (testei todas construindo um SaaS)"
video_id: 3iFl2b5cjDc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3iFl2b5cjDc
video_date: 2026-07-20T14:00:32+00:00
video_description: |
  A OpenAI publicou um artigo ensinando como usar o GPT 5.6 para você ter o melhor resultado com o modelo, extrai todas as informações mais importantes e te trouxe nesse vídeo =)
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_gpt56_melhor
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS:
  
  Guia de prompting do GPT-5.6 (a fonte principal, onde estão os dados de -41 a 66% de tokens): https://developers.openai.com/api/docs/guides/prompt-guidance-gpt-5p6
  
  Guia do modelo (níveis de raciocínio, tiers, recursos novos): https://developers.openai.com/api/docs/guides/latest-model
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como usar o GPT 5.6 MUITO melhor!
  00:45 Recurso 1: Escolha de modelo Terra, Sol e Luna
  05:18 Recurso 2: Ajustando o nível de raciocínio (Effort)
  06:34 Recurso 3: Enxugando o prompt
  09:05 Recurso 4: Descrevendo o resultado
  13:28 Recurso 5: Definição do 'pronto'
  17:20 Recurso 6: Limitando o modelo
  21:20 Recurso 7: Use o GPT como QA
  25:00 Recurso 8: Não resumir
  27:05 Recurso 9: Pesquisa com regra de evidência
  29:30 Recurso 10: Cale o Agente
  31:40 Artigos da OpenAI e considerações finais
---
Vou te mostrar aqui na prática como utilizar o GPT 5.6 muito melhor do que tu usa e o melhor com informações originais criadas pela Opi. Eu li artigos técnicos dele e trouxe aqui as informações refinadas para vocês em 10 dicas, vamos dizer assim, para que vocês usem o GPT 5.6, a nova versão do modelo, muito melhor do que estão usando agora. Então, conteúdo 100% prático, com muito valor. Chega aí, bora lá começar agora

mesmo. Primeiramente aqui, né, galera, olha só, uma curiosidade. Eles voltaram a interface do Codex para Codex, né? Tinha mudado para chatt codex, coisa assim, né? Acho que deu meio ruim lá para eles e agora o chatpt work ficou com esse nome, né? Mas o codex meio que

mudou ali para o que já era, né? Só uma curiosidade a gente começar. E é claro, outra coisa boa também, outra curiosidade é o pare de brigar com nosso mais novo treinamento, galera, 100% prático, onde eu vou te mostrar como criar um projeto do jeito certo, né, utilizando IA. Serve para antigravit, serve para Codex, que a gente vai ver agora, serve para cloud code, não importa a IA que tu usa. Beleza? Eu vou

te mostrar como eu crio projetos aqui na hora de codar, desde etapa de planejamento, adição de novas funcionalidades e páginas, como version da maneira certa, como colocar no ar, como evoluir esse projeto e claro, mantendo segurança e performance sempre aí no topo das prioridades, beleza? Link no comentário fixado. Vamos lá, então. Olha só, como eu falei no começo, eh essas regras, essas dicas, né, saíram diretamente de materiais oficiais da Openi. Depois eu vou mostrar para vocês e o link vai tá aqui na descrição também, tá bom? Quando sai um novo

modelo deles, né, uma nova versão, eles costumeiramente, né, colocam esses artigos lá para eu li e extrair as melhores estratégias para vocês aqui, tá? Então vamos lá. O que o GPT 5.6 Sol foi lançado aí dia 9 de julho, a gente cobriu aqui no canal, né? E com isso vieram tirar de modelos, né? Sol, Terra

e Luna. E muita gente tá usando só o Sol, né? E na verdade não é bem assim. a gente vai poder distribuir as tarefas entre eles e consequentemente extrair o máximo do Sol, que é o modelo mais potente, né? A versão do modelo mais potente deles. Beleza? Bom, como eu

falei ali no comecinho, a base desse conteúdo aqui é um guia oficial que a OpenI publicou ali junto do lançamento do modelo. Então, esses são aqui os links que vai estar aqui na descrição do vídeo, beleza? Olha só, o dado mais importante do guia oficial nos testes internos do Open, quem enxugou o prompt, né? Ou seja, deu uma melhorada no prompt, não deixou ele muito denso. Seguindo essas regras aqui, teve 10 a 15% de aumento na qualidade, gastou menos tokens e consequentemente ali teve uma redução de custos. Então essa

estratégia aqui vai melhorar a qualidade dos projetos que tu cria e vai te economizar aí cota, né, session da Open AI. Então melhor resultado, gastando menos e tudo nesse vídeo é promptada de API, né? A gente vai trazer ali na interface do Codex, por isso que eu mostrei no comecinho para que todo mundo possa entender. Separei aqui essas 10 regras, dicas em quatro blocos, tá? A gente vai falar aqui de setup, de estratégias de promptente, né? e também de resultado, tá? Então são

quatro categorias que tu vai também lidar, né, no teus projetos no dia a dia. Beleza? Bom, primeira coisa, escolha do modelo certo para a tarefa. Um erro comum é mandar tudo pro sol, como a gente faz ali no caso da Antropic, mandar tudo pro Opus, né? E isso não necessariamente é melhor. Vai

ter tarefas que o modelo intermediário ou até o modelo menor vão te entregar mais rápido e gastando muito menos. Vejam aqui, né? os custos de cada um dos modelos e isso representa também na na assinatura, né, que eles vão consumir mais tokens também. Então, coloquei aqui algumas ideias de tarefas que tu vai utilizar para cada um dos modelos, beleza? E essa consequentemente é a primeira das dicas, tá? Então, quando a

gente tá criando uma funcionalidade nova, não pouca coisa, né? módulo novo pro sistema, uma refatoração de projetos existente, uma tarefa longa para um agente, provavelmente o Sol vai ser a melhor opção. São tarefas mais delicadas que exigem mais raciocínio, mas quando a tarefa é do dia a dia, uma pequena alteração, mudança de texto, mudança de cores, design, o terra vai ser a melhor opção. Então, quando escopo é muito reduzido, a gente tem a ideia do que a gente quer fazer ali, é preciso, não vai necessitar do modelo raciocinar sobre a ação, é algo mecânico da programação e do dia a dia. O Terra é a melhor opção.

Já o Luna ele vai ser determinado para tarefas simples. Então, algumas que eu citei ali, se foi menor escala que eu comentei, né, por exemplo, alteração de texto cor, pode ser até delegado pro Luna. Então vai envolver também um pouco de noção da quantidade de trabalho que tu vai fazer com o modelo. A ideia é que tu teste para entender se os modelos menores te atendem, porque isso vai resultar em mais velocidade de entrega e menos consumo de tokens. Outra coisa muito importante que eles falaram ali é sobre o nível de raciocínio, né? Muita

gente também pensa que é melhor usar o max para tudo, né? E não necessariamente. Eles falam que a gente tem que utilizar o nível de raciocínio que a gente já usava no modelo anterior, que vieram novos níveis de raciocínio, né? e também começar a testar um abaixo, porque o GPT 5.6 ele costuma chegar no mesmo resultado pensando menos, ou seja, o modelo ficou mais inteligente e tu não precisa aumentar o raciocínio por causa disso. Então tu vai até ter que

diminuir, ou melhor, tu pode até diminuir em alguns casos o effort, que tu vai ter resultados até melhores que a versão do modelo anterior, o 5.5 em efforts maiores, tá? E eles falam para guardar o Max só para problemas realmente difíceis. E ainda a gente tem aqui o modo ultra, né, que é o mais potente de todos. E esse cara aqui é quando a gente quer fazer algo realmente muito grande, porque ele tem uma particularidade, eu até expliquei no outro vídeo, que ele divide a tarefa em vários agentes ao mesmo tempo. Então tu

vai ter ali um consumo enorme de tokens também, cada um vai lidar com alguma coisa. E nos testes o ganho foi de dois a três pontos por um custo muito maior. Então ele praticamente não compensa porque ele gasta muito para uma entrega quase igual ao seu raciocínio anterior que seria o max. Então vamos para número três aqui, galera. Enxugue seu prom antigo. Que que acontece? Eles notaram

ali que o agents MD nas versões anteriores eles estavam ficando com um tamanho maior do que era necessário. Então uma das coisas que eles falaram é pedir para enxugar esse cara e também os próprios promptes. Esse aqui a gente já vai ver começar a ver na prática, né? A regra mais contrainttuitiva do guia. Instrução demais agora atrapalha o modelo. O 5.6 segue o prompt tão arrisca

que regra repetida ou contraditória gera mais estabilidade do que falta de detalhe. Então, na prática, a gente vai pedir pro modelo limpar o anir apontando repetições e contradições. E além disso também o nosso prompt pode ser mais objetivo, tá? Então bora lá começar a desenvolver aqui o projeto na prática. Bom, galera, então tem o projeto aqui, tá, base pra gente poder trabalhar nos pontos que eu comentei e aqui eu vou fazendo as alterações conforme a gente vai avançando lá nos slides. Então o que

acontece? A gente tá ali no agent, né? Ele tá aqui o arquivo e costumeiramente o agent ficava mais longo do que era necessário na versão anterior. E aí eles pediram para enxugar esse cara, porque para quem não sabe, né, toda vez que a gente manda um prompt, ele lê esse arquivo para ver as regras do projeto e tudo mais e leva em consideração isso com o que a gente pediu. Então, olha só, o arquivo tá aqui com essa quantidade de linhas. E aí, claro, né, vai variar de

caso para caso, mas pode ser que ele diminua. Então, o que que a gente vai pedir? vai ficar em torno disso aqui. Revise o de intermedir a esse projeto. Remova toda instrução repetida ou redundante, mantendo uma única versão clara de cada regra. Se duas regras se

contradizem, me mostre contradição antes de resolver. O resultado final deve caber em uma tela. Algo assim, né? Que eu peguei literalmente as instruções deles, né, galera? Então, tô mostrando aqui para vocês entenderem a lógica por trás. Então, ele vai lá, né, entendido

ou condensar ruid. É isso aqui que eles querem, eliminar repetições e manter as regras claras. Então, olha só, ele conseguiu fazer aqui nesse agent, que era de um projeto que eu tinha, que eu inclusive vou recriar ele aqui de novo, né? Só que agora com essa nova versão para 27 linhas, eliminando regras repetidas. E essas regras elas foram geradas, né, pela EA quando eu gerei o agents MD com prompts. Então, ou seja,

eu pedi algo para ela, para ela gerar o agents e ela foi lá e já gerou com redundância. E é exatamente isso que vai ajudar a gente agora, pedindo esse prompt de um projeto que tu já roda para ele condensar e deixar mais otimizada essa questão que vai melhorar a qualidade do resultado que tu tem com o GPT 5.6. Aí voltando aqui, galera, o próximo, né, ainda nessa questão de prompt é descreva o resultado, não o passo a passo, novamente naquela ideia de a gente diminuir um pouco a densidade do prompt, tá? e ser mais direto ao ponto. Bota aqui, quando você edita cada

etapa, o modelo fica preso no seu plano, que quebra na primeira surpresa. Diga onde quer chegar e deixa ele escolher o caminho. Então, em vez de a gente narrar praticamente o que acontece ali, ah, crie uma funcionalidade X que faça tal coisa e tenha tal detalhe, a gente vai definir o destino. Então, olha só o resultado que você quer, as restrições que importam, o critério de pronto. Então, o que que a gente quer no final, né? O que que ele não pode fazer e o que

que tem que existir ali no projeto nova funcionalidade pra gente decretar como pronto, como OK. E eu boto aqui que é assim que nasce o projeto do vídeo, um promp destino sem citar pasta nem biblioteca. E isso era até um problema, né, galera, porque dependendo de como a gente escrevia, ele instalava versões antigas e tal. E agora dessa maneira aqui não, ele vai procurar sempre melhor possível para o projeto que a gente quer, que é bem interessante. Então bora dar uma olhada. Então voltando aqui,

como eu falei para vocês, eu tô recriando um projeto que eu já criei aqui em aulas passadas. Então o prompt agora de início de projeto, claro, galera, não é um projeto tão complexo assim, é só para vocês entenderem a ideia, vai ser nesse sentido aqui. Crie o Opina aí, que é um produto, né? Um mural de feedback onde visitantes publicam sugestões e voltam nas ideias uns dos outros, né? O resultado que eu quero moral público, as sugestões ordenadas por votos, cada uma com título, descrição e contagem de votos.

Qualquer visitante publica uma sugestão e vota uma vez por ideia. Visual moderno em dark mode, roxo como cor principal com a marca opina. Aí os dados continuam lá depois que recargar recarregar a página, ou seja, persistência, né, banco de dados, restrições, interface em português e funcionando bem no celular, né, eh, adaptação pro mobile, né, responsividade, você escolhe o caminho técnico mais eficiente. Então acaba que a gente tem uma facilidade melhor, né, menos barreira técnica e a gente prompta mais as coisas e ele vai detalhar, né, ele mesmo o caminho para chegar em tal resultado, seguindo as regras que a gente quer criar no projeto, né, as funcionalidades, o que não pode ter e tal. Então isso vai resultar em uma qualidade melhor de projeto. Vamos ver

aqui então como é que ele vai criar isso. E claro, né galera, nada impede de vocês fazerem uma etapa de planejamento antes, né? Porque por exemplo, se a gente for muito literal no que a gente quer, ele vai entregar de fato, né? Isso não é negado, mas por exemplo, eu tenho conhecimento em programação. Eu sei que se eu quiser um sistema um pouco mais robusto e tal, essa escolha técnica dele aqui não vai atender. Ela vai atender

para um sistema que eu descrevi aqui. Então, se a gente precisa de algo mais resiliente, de algo mais curado, a etapa de planejamento, né, o PRD, um agent bem configurado, é o ideal, né, para que a gente também estabeleça qual é o plano futuro como projeto, né? Aqui eu tô só criando um exemplo e aí ele acabou que escolheu as tecnologias mais direto ao ponto para isso, que é um HTML, CSS, JavaScript, vai rodar em qualquer lugar aqui e pronto, né? Mas como eu falei antes, se precisar de algo mais robusto, planejamento primeiro para ele entender as necessidades reais do projeto. Então aqui, né, galera, ele já tá quase nos finalmentes, né, a gente consegue ver aqui os arquivos e tal, ele tá realizando testes e o projeto tá aqui, né? A gente tá vendo aqui as ideias em

destaque, né? Eu posso colocar minha ideia aqui também, tá? responsível projeto. Vamos deixar ele entregar aqui pra gente para continuar lá nas dicas. Então aqui ele terminou, galera. Só ele abriu uma

porta que já tinha um projeto e aí eu pedi para ele abrir em outro, tá? Aí o projeto tá aqui como mostrei para vocês, né? Totalmente funcional. Então vamos lá, galera. Vamos pra regra cinco, tá?

Defina o que significa pronto. A gente já trabalhou isso na dica passada, né? onde a gente descreve ali o que a gente quer que seja considerado o pronto, né, a condição de pronto. Mas eles ressaltam isso aqui mais vezes, porque o modelo, se a gente deixa isso vago, ele costuma alucinar, né? Então é um defeito que ele tem por a gente não especificar a condição de parada, vamos dizer assim. A

própria Open emite no Sistemcard. Com critério de sucesso vago, o sol às vezes dá um jeito de passar no critério em vez de fazer o trabalho de verdade. Então olha só, condições numeradas a gente pode aplicar, por exemplo, pronto significa seguir de condições que dá para verificar uma por uma. Nada de funcionando bem, então algo bem determinado. E evidência colada. Rode as

verificações e cole aqui o resultado de cada uma. Não declare como concluído sem mostrar. Então a gente tá pedindo, forçando ele o teste. Vamos lá ver como é que isso pode ser transferido pra prática. Então, ó, vou pedir outra funcionalidade dele para ele aqui. Botar

assim, ó. Adicione contas a o opin aí, né? Autenticação. Cadastro login em papel de admin. Usuário logado, ele publica e volta com o próprio nome e pode digitar ou apagar as próprias sugestões. No admin, painel próprio para

mudar o status de cada sugestão em análise planejada, em progresso concluído e remover conteúdo impróprio. O status aparece como etiqueta colorida no mural público. Então vai ter uma label, né? E agora vem a parte, né, dessa dica. Pronto, significa todas as condições abaixos verificadas. Criar

conta, sair, entrar de novo funciona. Usuário comum não acessa o painel admin, nem digitando a URL direta. Estatus mudado pelo admin aparece no moral sem recarregar na mão. Então são condições básicas pra gente garantir que tudo que a gente pediu funcionou. Rode as verificações e colhe aqui a evidência de cada uma das três condições. Não declare

concluído sem mostrar a evidência. Então vamos ver como que ele vai se comportar após esse prompt. E olha só que legal aqui também, né, galera, como a gente evoluiu o projeto também. Ele vai mudar um pouco a arquitetura, né, das coisas. Por exemplo, a mudança exige sair de armazenamento local. Então, ele tá

mudando como ele vai armazenar os dados em curso do projeto. Isso aqui corrige aquela questão que eu falei para vocês ali antes, né, que ele vai eh que seria melhor, né, especificar as tecnologias, planejar antes para que ele já fizesse certo no começo, né? Evitaria essa mudança aqui, né? e também já ajustaria a arquitetura do projeto para o que ele tem que ser. Só que mesmo assim o modelo já é inteligente para entender que precisa de algo a mais quando a gente pede. Então, mesmo que for aquele full

vibe code, né, que não entende de programação, ele vai conseguir acertar o projeto ao longo do curso, o que é bem legal nesse novo modelo, né, que ele tá adaptando a essas tecnologias que são eh necessárias para uma boa estruturação dessa forma que a gente tá querendo o sistema. porque daria para continuar daquela daquele outro jeito, né? Só que os dados ficariam no navegador e tal, que é o local storage, né? Só que daria, né? Esse é o ponto. E aqui ele preferiu

ir por esse caminho porque ele entendeu que o sistema estava crescendo. Bom, galera, e é esse resultado que a gente tem. Olha só, ele me mostra todos os testes, ele me mostra as evidências dos testes que ele fez e isso faz com que a gente tenha mais certeza de que a entrega foi atingida com sucesso. Beleza? Então tá, vamos fazer um teste rápido. Ó, tá aqui o projeto, ó. Eu não

consigo mais votar sem logar, então vou criar uma conta aqui. E agora sim eu consigo logar. Parece logar, né? loguei e votar, né? Posso colocar minha sugestão também. Então,

estou autenticado no sistema e a autenticação funciona e ela passou de vários testes. Vamos pra próxima. Bom, agora a gente já muda um pouco de categoria. Vamos falar do agents, né? O que acontece? Deixe claro o que ele pode

fazer sozinho. Foi relatado lá pelo documento também que se a gente não limita o sol, principalmente, ele pode fazer alguma coisa que seja danosa pro nosso sistema, pro nosso projeto. Então, o que acontece? Ele pode mexer onde não deve, excluir arquivo, modificar o que não precisa. Então a gente tem aqui algumas alternativas para fazer isso, tá? Porque

também fica meio chato, né, a gente botar ele lá naquele modo de restrição, né, para ele perguntar toda hora, né, isso aí vai travar muito desenvolvimento. Então a gente pode adicionar regras ao wen e ainda fazer algumas outras estratégias que eu vou explicar para vocês aí lá no Codex. Então, a primeira delas aqui é o modo de permissão. A gente vai ter aqui três, solicitar, aprovar por mim e acesso completo. Essa de solicitar, ela vai fazer com que ele sempre peça as coisas, o que restringe pouco o desenvolvimento, mas é a maneira mais segura. Essa

segunda aqui, ela vai fazer um meio térmico, né? Então, o que pode ser ruim, né, pela IA, detectado pela IA, ele vai perguntar, por exemplo, comandos no terminal, né? Ela costuma perguntar muito comandos, mas as edições de arquivo não. Então, o modo menos restritivo e o acesso completo que ele faz tudo e que é um pouco perigoso, né, para quem não tem domínio da ferramenta, até da programação em si, eu diria. Tá bom? Então tu vai escolher o teu módulo,

que provavelmente vai ser esse do meio aqui. E ainda no entendid tu pode fazer algo nesse sentido aqui. Adiciona essa política ao semed política de autonomia. Pode fazer sem perguntar o que ele pode fazer, né? Ler qualquer arquivo, editar código dentro do escopo pedido, criar arquivos novos, rodar o app e os testes.

Mas preciso da minha confirmação antes. Apagar arquivos existentes, mudar algo fora do escopo do pedido, qualquer ação externa. Notou trabalho extra útil fora do escopo, sugiro no final não execute, né? Por exemplo, algo que poderia fazer para melhorar, né? Que a I tem muito disso, né? Expandir o que precisa ser

feito. E isso é inclusive o um dos assuntos que eu trato lá no para de brigar com aquele treinamento que eu comentei ali no começo do vídeo, tá? Para fazer somente o que a gente pede, que é essencial. Então ele foi lá e adicionou esse escopo. Agora isso vai melhorar a questão de permissão no agente. Aí esse modo aqui, né, do CMD

mais esse aprovar por mim, seria a melhor condição ali para ele não parar por coisa necessária, fazer só o que pede e sugerir o que for extra. Vamos fazer aqui um teste. Deixa eu abrir aqui uma nova aba, nova tarefa. E aqui eu vou pedir para ele adicionar comentários nas sugestões. Usuários respondem e discutem cada ideia e um símbolo de notificação que avisa o autor quando a sugestão dele receber voto, comentário ou mudança de estatus. Então tem esses dois

requisitos, né? E aqui eu estou no modo aprovar por mim. Provavelmente ele vai executar tudo sem me acionar e se houver algo extra, ele vai me notificar aqui também. vão acompanhar. Então, olha só, galera, ele tá quase terminando aqui e ele não perguntou nada, ele executou tudo porque tava dentro das condições ali previstas do agenti, tá bom? Vamos ver no final se ele vai

sugerir alguma coisa paraa gente entender se a regra, né, parou alguma ação futura que ele ia realizar sem a nossa permissão. Ó, aqui no caso não, ele não fez nada além, né? Não sugeriu nada além, né, do que a gente pediu. E aí a gente pode testar também as coisas, ó. Daí a gente vê aqui, tem a possibilidade de comentar, né, tudo mais. Então, mais uma funcionalidade

adicionada aqui no nosso projeto. Então, outra coisa que foi evidenciada lá, galera, indo agora pra sétima, galera, uma coisa que foi evidenciada lá no documento é usar o sol como que, né, quality assurance, ou seja, tester. Ele faz isso muito bem. Então, olha só, depois de construir, ninguém gosta de revisar e testar. Isso aqui a gente tem que fazer, tá? Mas é bem chato. O sol

faz as duas coisas melhor que teste automatizado. E tem dois prompts que eles compartilham lá, né, a ideia de dois prompts que eu vou mostrar aqui para vocês que vai fazer com que o Sol teste a aplicação. Um é sobre revisão de código e outro é sobre teste na tela via computer use. Aqui, né, se ele conseguir, ele abre o navegador, senão ele vai fazer uma simulação que vai dar quase na mesma, né? O ideal é que ele abra o navegador e teste como uma pessoa. Mas vamos lá ver como é que

funciona esses dois tipos de prompt. Então, um deles seria esse, né? Esse aqui é o de revisão de código. Daí eu botei assim: revise o opina aí inteiro como revisor exigente, segurança, permissões, casos extremos e bugs reais. Liste apenas problemas confirmados, cada um com um arquivo, cenário que reproduz e a gravidade. Ignore estilo e

preferência pessoal, depois corrija os de gravidade alta. Então, a gente vai fazer uma varredura no código para possíveis bugs. Essa é uma das vertentes que a gente pode aí tá usando o Sol para ele encontrar problemas do projeto. Aí vou ver o resultado aqui e já mostra outra para vocês. Vejam aqui, ó. Ele tá

até fazendo uma lista de tarefas para poder encontrar os bugs. Aí, olha só que legal, galera. Ele me trouxe aqui. Deixa eu ocultar isso aqui pra gente ver. Ele fez toda a análise, né? Aqui ele listou

as corrigidas. Então vejam mesmo um agente potente, né, como o Sol, que eu tô desenvolvendo no Sol até agora, aplicação simples, três, quatro promptes, a gente tá tendo aqui vários problemas. Ele foi lá e corrigiu, me listou ali outros com outras severidades e a gente pode corrigir na sequência também, tá? E um outro prompt de K também é o teste na tela. Então, a gente vai fazer algo nesse sentido. Abra o

opin aí no navegador e teste como usuário de verdade. Crie uma conta, uma conta de mim. Aí com cada conta percorra o fluxo completo, publicar, votar, comentar e tudo mais, né? Aqui, galera, eu tô trazendo, né, as ideias que a OpenI publicou lá, né? Tô transformando aqui pro meu projeto e tu vai ter que transformar pro teu, né? Os contextos

serão parecidos, né? O teor de cada promp será parecido, mas obviamente não igual, né? E aqui ele vai fazer os testes aí se ele conseguir abrir o navegador ele vai fazer. Se não, ele vai fazer de outro jeito que é semelhante, tá? Mas não é igual. E o preferível é

abrir o navegador. Pode ser até por ele aqui mesmo, né? Dentro do próprio Codex. Aí aqui, galera, ó, a gente consegue ver ele testando, ó. Então, ele abriu aqui via codex, né? Não tem problema, mas os

testes serão feitos da mesma maneira. Até legal ver ele testando para ver se tem algum caso a mais que a gente não preveu, né? Mas o ideal também é a gente testar. Claro, o sistema é nosso, a gente tem que garantir isso. Vejam aqui como ele tá fazendo tudo bonitinho. Até

é legal de dar uma olhada, né, e ver que as coisas estão funcionando, né? Ó, galera, da ele foi lá, me trouxe o resultado também. Ele encontrou problemas inclusive e corrigiu, né, uma gravidade média. ADM não conseguia moderar comentários impróprios. Então ele foi lá e corrigiu esse problema e me deu o restante feedback. Então usem

dessa maneira para que vocês tenham aí uma aplicação melhor testada, né, com os problemas evidenciados e depois, claro, corrigidos. Número oito, então, né, galera, mande o material completo sem resumir. Olha só, aqui a gente tem 1 milhão de tokens de contexto no sol. O que acontece? A gente consegue mandar e materiais que vão dar apoio para ele sem precisar reestruturar esse material ou até mesmo resumir antes de mandar. ou

até mesmo eu escrever algo que está dentro do material por ter receio de mandar ele e poluir o contexto ou ele não dá conta de ler. Então o modelo consegue lidar com arquivos enormes. Se isso vai ajudar teu projeto a desempenhar uma tarefa que tu precisa, tu pode mandar esse arquivo. Eles inclusive aconselham isso, né? E não só arquivo, também tu pode mandar um repositório de código, o documento que eu acabei de falar, né? uma conversa,

uma trada,

enfim, são várias possibilidades e isso vai caber dentro do contexto. Vamos lá ver. Então, aqui eu vou anexar um arquivo grande, um PRD, que vai ajudar a destrinchar, né, as tarefas de criação de planos nesse sistema aqui. A gente vai no maisinho, né, adicionar arquivos. Ó, coloquei o PRD e aí eu peço algo referente ao documento, é óbvio, né?

Então vou falar assim: anexei o documento completo, de especificação dos planos do Opina. Aí implemente os planos free pro, exatamente como o documento escreve, limites, telas e textos. Onde o documento for ambíguo me aponte a ambiguidade em vez de sozinho. E aí vai, ele vai ler todo o documento, botar no contexto e vai fazer as tarefas baseado no que a gente precisa. Então, independente, né, do tamanho do documento, ele vai conseguir dar conta e vai conseguir realizar as tarefas que a gente precisa. Bom, e

aqui, galera, ele leu todo o documento e ele encontrou alguns problemas e dúvidas que eu teria que responder, né, para seguir com a tarefa, tá? Então, é dessa maneira que vocês vão fazer, né? A ideia aqui era só mostrar para vocês que independente do tamanho do arquivo, ele vai conseguir entender, extrair as informações e aí prosseguir no projeto. E aqui, galera, recurso número nove, né? que a gente tem lá no documento é pesquisa com regra de evidência. Então o

que acontece? Eles incentivam a gente a buscar conteúdo fora da IA, né, na internet para poder apoiar o projeto com conhecimento. Então o Sol é persistente e isso tem um efeito colateral. Sem regras de evidência. Uma busca que falhou virou uma resposta confiante.

Três linhas no Prompt resolvem isso. Só fonte consultada, né? Então, citar apenas o que ele realmente abriu com o link logo depois de cada afirmação. Eh, isso faz com que ele evidencie pra gente o que ele pesquisou, onde ele pesquisou. Fonte discordo. Então, explicar a

divergência em vez de escolher uma excelência. Não encontrou, dizer que não encontrou sem inventar número. Então, o que acontece aqui? A gente tá forçando uma pesquisa fora, né, para ele poder fazer o projeto da melhor forma possível, tá? Nós podemos especificar a fonte, nós podemos instruir ele ao que fazer se as fontes tiverem respostas diferentes, né? Porque pode existir e

ele escolher a pior alternativa e ainda a ele ser honesto e dizer que não encontrou tal informação e a gente poder optar por outra alternativa. Vamos lá dar uma olhada. Então vai ser algo nesse sentido aqui. Pesquise como os principais murais de feedback do mercado, né? Então, software semelhantes, CAN e similares, estruturam planos e preços hoje. Regras de

evidência, cite apenas fontes que você realmente consultou com link logo após cada afirmação. Se te divergir, explique a divergência. Se não encontrar um dado, diga que não encontrou em vez de estimar. Então, a gente tem aqui uma busca e resultados concretos, nada de invenção e nem escolha silenciosa, como é o que eles evidenciam lá que o modelo pode acabar optando a a que ele acha melhor, né? Mas não serve pra gente, porque a gente quer escolher baseado ali informação concreta e nós tomarmos a decisão. Então, olha só, ele me traz

aqui uma pesquisa bem estruturada, né? Todos os concorrentes, como é que eles cobram e aí ele encontra as divergências e ele recomenda. Então, a gente consegue ver aqui todo o panorama sem nenhuma escolha feita pelo modelo. Nós que vamos escolher. E esse é um problema que vocês vão enfrentar, porque à medida que ele vai pegando informações, ele vai acreditando nas melhores alternativas e já vai aplicando no código. Se a gente

usa essa abordagem aqui, a gente que tá na decisão e isso vai ser o ideal, porque o produto é nosso, né? Não da IA. E essa última aqui, galera, a décima eu achei sensacional. Você já deve ter percebido que as Ias têm se tornado muito mais verbosas, né? Elas vão falando tudo que vão fazendo e isso também gasta tokens, tá? consome

contexto e tudo mais. Então, uma das recomendações deles é calar o agente. Em tarefas longas, a narração de cada passo é ruído que consome token e a nossa atenção também, né? Porque pode ser que a gente fique lendo informações desnecessárias e acaba passando o que é para a gente ler, né? Então, o padrão do guia oficial é avisar só o que muda o jogo, né? O que realmente importa pra

gente. Eu vou mostrar como é que a gente pode fazer isso num propt. Então, fica mais ou menos assim, galera. Última tarefa e quero acompanhar sem ruído. Antes de começar, diga o primeiro passo em uma frase, depois só atualize quando iniciar uma fase nova, encontrar algo que muda o plano ou terminar. Não narre

passos de rotina. A tarefa, crie uma página pública do Pinaí, apresentando o produto com a chamada para criar a conta e deu acabavimo final no app inteiro, estados vazios caprichados, tela de carregamento e revisão da responsabilidade, tá? E aí agora se vocês acompanharam os outros prompts ali que a gente deu, ele vai dar muito menos ali os passos que ele tá executando. Ele praticamente vai falar como começou e como terminou, salvo ali as exceções que a gente pediu. Então vamos dar uma olhada aqui. Então olha só, galera, aqui

eu tô abrindo a etapa de raciocínio, né, de troca de ideias dele. Veja como foi muito menor do que as outras, né? Ele só falou ali que ele começou, que ele começou a usar o navegador para testar, editou mais algumas coisas, testou de novo e me entregou. Então, uma forma de a gente economizar a touca e se deixar o agente mais direto ao ponto, só falando o que a gente precisa saber, né, sem ruído, que pode ser interessante em alguns casos, mas tu gosta da comunicação do agente, tu prefere ler, se tu se sente mais seguro, né, que eu acredito que tem muita gente que prefere, tu pode deixar normal, mas foi uma das sugestões ali que eles fizeram implementar essa funcionalidade, né, digamos assim, de calar o agente. Bom, galera, tudo isso, né? Essas 10 dicas,

esses 10 recursos foram tirados desses dois artigos aqui. O guia de prompt. Sol, tá? Que é bem longo, como vocês podem ver aqui, tá? Extrair as melhores estratégias e também desse guia de modelos, né? que sempre que eles lançam

a versão, eles lançam esse guia de boas práticas da última versão. É como tu aprender a trabalhar com ele melhor. Então, vou deixar esses dois links aqui na descrição para vocês verem aí e entenderem mais sobre essas estratégias. Tem mais coisa aqui que dá para ser lida e aplicada, né, galera? Então, basta traduzir aqui, fica bem tranquilo de ler. E também não se esqueçam do

treinamento para de brigar com a EA. É, com certeza o próximo passo desse vídeo aqui, galera. criar um projeto na prática comigo, entender melhor como é que funciona esse processo, né, de colocar a aplicação no ar, realmente, entender como desenvolver um bom planejamento paraa aplicação já tá apta a receber novas funcionalidades no futuro para poder expandir, crescer com segurança e performance, né? Tudo certinho, bem explicadinho nessa página que o link vai tá aqui no comentário fixado, tá bom? Qualquer dúvida também basta falar com a gente no WhatsApp. Mas

cara, veja esse vídeo aqui de menos 5 minutos que eu vou te explicar tudo no detalhe, beleza? Bom, eu vou ficando por aqui. Agradeço que vocês puderem deixar um like, se inscrever aqui no canal. Isso ajuda bastante a gente, né? Fortalece muito o meu trabalho. E é

claro, galera, não se esqueçam também de darem uma olhadinha no nosso vídeo de GPT 5.6. Lá eu expliquei mais sobre o modelo em si, sobre o Sol, Terra e Luna. O editor vai deixar tamb aqui. Eu vou deixar o izinho. É um ótimo próximo

conteúdo para vocês entenderem como funciona o modelo por baixo dos panos, tá? E também verem alguns testes que eu fiz com as capacidades máximas do modelo para ver se vale a pena. Na minha opinião, em questão de inteligência e preço, né? Gente, se a gente juntar esses dois critérios, o GPT ele tá se tornando, ou ele é na verdade, né, o melhor modelo para a escolha de vocês para programar, tá? O cloud eu ainda acho mais potente na questão de qualidade, de entrega, de polimento, só que ele é muito mais caro. Para valer a

pena, tem que colocar um plano max ali, senão o plano básico não aguenta nada, tá? Já o GPT no plano básico, ele vai te perdurar a sessão a sessão por muito mais tempo, né? E tem agora essa possibilidade de colocar vários modelos, né, o intermediário, mais baixo ou mais alto e escolher o effort, né, entre várias opções. Isso é bem legal e ajuda também quem quer economizar um pouco, tá bom? Eu fico por aqui, espero vocês no próximo vídeo.