---
video_title: "App COMPLETO com Login, Banco e Deploy em 20 Min (Antigravity + Firebase MCP)"
video_id: pF3U7xQqdio
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pF3U7xQqdio
video_date: 2026-03-01T15:00:00+00:00
video_description: |
  App completo com login, banco de dados e deploy em 20 minutos. Tudo com Antigravity + Firebase MCP. Do zero ao deploy, de graça, sem escrever uma linha de código manualmente.
  
  ❇️ Garanta seu desconto na Formação Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-vibe-coding
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo eu crio um encurtador de links fullstack usando o Google Antigravity com o Firebase MCP Server. O diferencial é que o MCP não só escreve o código, ele cria o projeto no Firebase, configura o Firestore, ativa a autenticação e faz o deploy direto pela conversa. Tudo sem abrir o console do Firebase uma única vez.
  
  Começo criando o projeto do zero no Antigravity. Dou o prompt pedindo um encurtador de links com autenticação Google, dashboard pra gerenciar links, contador de cliques e design moderno. O Antigravity gera o app inteiro em React com Vite e Tailwind CSS.
  
  A parte mais impressionante é o Firebase MCP em ação. Pelo chat, o agente cria o projeto no Firebase, configura o Firestore como banco de dados, ativa o Firebase Auth com Google Sign-In e configura as regras de segurança. Tudo via conversa. Você vê as tabelas sendo criadas, as regras sendo escritas, o auth sendo ativado, sem tocar em nenhum painel.
  
  O app funciona assim: o usuário faz login com Google, cola uma URL longa, gera um link curto, e tem um dashboard mostrando todos os links criados com contador de cliques em tempo real. Cada clique é registrado no Firestore e o redirect acontece instantaneamente.
  
  Depois de tudo funcionando localmente, faço o deploy usando Firebase Hosting direto pelo Antigravity. O app vai pro ar em produção com HTTPS, domínio do Firebase, tudo configurado. De graça.
  
  Mostro também os ajustes que fiz ao longo do processo: correções de layout, melhorias no responsivo, tratamento de erros e loading states. O workflow real, sem cortes fake. Quando dá erro, mostro como resolvo.
  
  O resultado é um app completo, funcional, em produção, com login, banco de dados em tempo real, analytics de cliques e deploy gratuito. Em 20 minutos. Com IA fazendo o trabalho pesado.
  
  Se você quer aprender a criar aplicações completas assim, do zero ao deploy usando IA, dá uma olhada na Formação Vibe Coding. Link aqui embaixo.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sobre o projeto do Antigravity com Firebase
  01:30 Como funciona o projeto que iremos criar (Antigravity + Firebase MCP)
  03:05 Instalando as dependências do Firebase com Antigravity
  04:45 Integrando o MCP do Firebase no Antigravity
  05:58 Iniciando o projeto no Antigravity
  09:10 Verificando dados do projeto no Firebase
  10:45 Testando o projeto que criamos com Antigravity e Firebase
  12:43 Adicionando funcionalidades ao projeto
  15:08 Fazendo o deploy na Firebase Hosting
  15:50 Testando o projeto após deploy
  17:01 Como atualizar o projeto no Firebase
  19:00 Conclusão sobre projeto de Antigravity + Firebase
---
Nesse vídeo aqui, tu vai aprender a criar um projeto full stack na infraestrutura do Google, ou seja, sem pagar nada. Esse aplicativo vai ter banco de dados, autenticação e também deploy. A gente vai utilizar um serviço chamado Fire Base para fazer tudo isso e o antigravity para criar o projeto. Então fica comigo até o final do vídeo que esse conteúdo aqui tem muito conhecimento bacana e tu vai aprender bastante a como estruturar projetos full stack utilizando o Antigraft. Eu sou o Mateus Batista, deve há mais de 10 anos e agora trazendo as tecnologias de a para vocês, o que presta, né? O que

realmente vai fazer uma diferença no trabalho, na vida de vocês. E é claro, se tu curtiu o conteúdo, não se esquece de deixar o like, se inscrever aqui no canal também ajuda bastante o meu trabalho. Bora começar então galera, para tudo, [risadas] para tudo, para tudo. Olha só, a formação Vibe Coding, ela tá para ser lançada agora em março, tá? É dia 9 do lançamento e muita gente me pergunta aqui como é que vai ser a avisada e tal. Eu vou divulgar aqui no

canal, mas eu criei essa página que vai estar aqui na descrição, no link fixado para tu poder garantir que eu te avise, né, com certeza, e ter acesso a um desconto especial para essa turma fundadora, né, essa turma de lançamento. Então aproveita e já se inscreve aí ou depois do vídeo para poder garantir esse valor especial. Beleza? Agora bora seguir o vídeo. Ó, aqui para contextualizar eu trouxe um pequeno fluxograma pra gente entender o que a gente vai fazer, tá? E depois a gente

vai fazer tudo passo a passo. É uma pequena teoria de um minutinho só para explicar tudo. Começa aqui, né, a gente escrevendo o projeto com prompts através da IDE antigraft. Para quem não sabe, né, o Google tem uma IDE gratuita, integrada com inteligência artificial, onde a gente pode utilizar modelos como Cloud Opus ou o Gemnight 3 Pro gratuitamente e criar projetos nela. A gente tem aqui uma playlist com vários vídeos no canal e eu vou colocar o izinho. O editor vai colocar tamb do

vídeo que inicia tudo isso, que é um miniurso que vai te ensinar os fundamentos do antigraft e também a criar um projeto e colocar ele no ar, né, de outras maneiras, não igual essa daqui. Então depois veja esse vídeo que vai ser bem importante para ti, tá? Seguindo aqui, a gente vai conectar no Firebase, fazer uma conexão manual, demandaria algum tempo, algum conhecimento. E hoje a gente tem um adventado MCP, que cria isso tudo com um clique pra gente. Então, a gente vai utilizar o MCP do Firebase dentro do antigravity, não precisa instalar nada, essas duas coisas já vem juntos, tá? O

Firebraz é meio que um serviço de banco de dados que fica na nuvem do Google, só que ele também serve para hospedar aplicações. Então, a gente vai fazer exatamente isso lá. A gente vai fazer o banco de dados, que é o clotif fireore, e também o Firebase hosting, que seria a hospedagem. E depois os usuários finais podem acessar o nosso projeto. Tudo isso custa R$ 0 nesse plano de Spark gratuito que é bem generoso, tá bom? Então esse é

o fluxo da nossa aplicação. Agora sim, para começar a desenvolver. Bom, como eu falei, precisa do antigraft, né? Então instala ele aí, não tem mistério nenhum. E lá no Antigraf vai precisar instalar algumas dependências do Firebase, né?

Isso não tá ligado ao antigraft em si. Firebase vai ficar instalado no nosso PC, uma conexão com ele e é necessário mesmo tendo MCP. Então tu vai usar os comandos npm install G firebase traço tools. Beleza? Com isso, tu vai conseguir acessar os comandos Firebase diretamente no terminal do T gravity. E

se tu não lembra como é que eu abriu o terminal, é só vir aqui, ó, nessa área, botão direito, e abrir terminal integrado. Ou aqui terminal new terminal, tá? Bem simples. Instalando Firebase, a gente tem que fazer o login nele. Então, tu vai ter que ter uma conta ali também, esqueci de falar, só entrar aqui no site firebase.google.com

e fazer a tua conta. Dá para logar com o teu e-mail do Google, bem simples. Tem que ter uma conta aqui, tá bom? Bom, criada a conta do Firebase, tem que vir aqui e logar o teu PC, vamos dizer assim, no Firebase. Então, a gente vai utilizar o comando Firebase login.

Fazendo isso aqui, o meu já tá logado, então não precisei fazer, mas ele vai abrir o navegador, é só clicar conectar, não tem mistério. E depois tu vai usar um comandinho aqui, ó, chamado Firebase Projects 2. List. Isso vai listar todos os teus projetos. Então, se tu já trabalhou com Firebase antes, ele vai ter os projetos que tu já fez, né? Então

o meu aqui aparece, mas se tu não tiver, ele só vai dar um sucesso o comando, né? Vai dizer que tu não tem projetos. Isso testa que a conexão foi feita e tá tudo bem, a gente pode seguir, tá bom? Então esse é o passo um. Tem que ter isso, senão não dá para conectar via MCP. MCP

precisa estar com Firebase autenticado no nosso PC. Bom, galera, e o projeto que a gente vai criar aqui é um encurtador de links, beleza? Com Firebase conectado aqui, eu só preciso conectar via MCP agora. Então vou vir aqui em MCP servers, tá? Eu vou procurar pro Firebase aqui, vou selecionar e vou instalar. Quando a gente instala aqui,

vai ter todo o fluxo completo com o Firebase. Aí eu posso começar a criar o meu projeto. Não sei qual é a experiência que vocês têm como programadores e tal, né, que a galera tá vindo muito pelo vibe coding, mas a maioria dos projetos é começada, são começados, né, melhor dizendo, pela estruturação do banco de dados. Então aqui a gente tá fazendo meio que esse caminho também. A gente tá indo primeiro pela conexão do banco e a estruturação do banco, tá? Fazendo com que o antiraft

depois já tenha o banco para utilizar, tá? E aí ele vai apenas criar as tabelas lá. Então por isso que a gente tá fazendo primeira conexão com o Firebase. Dando refresh aqui, eu vou poder ver as tools que eu tenho acesso. Se aparecer as tools aqui, ó, quer dizer que o Firebase está conectado corretamente.

Então a gente fez todo o setup que a gente precisava, tá bom? Bom, aí eu vou voltar para o agente, eu vou começar a criar esse projeto e o meu primeiro prompt é justamente para ele criar o banco de dados. Então se liga só aqui. Usando Firebase MCP, eu sempre tenho que referenciar, né? Às vezes ele usa automático, mas é bom assim ser explícito do que implícito. Melhor ser

explícito do que implícito. Crie um novo projeto no Firebase chamado de links, né, que é o nosso projeto. Crie o Firebase Web app nesse projeto. Instale o Cloud Fire Store. Aí eu tô colocando a região aqui que é mais próxima da gente para ter menos lag. Ative Firebase

Authentication pra gente poder fazer a autenticação via email, senha e Google. E me mostra a configuração de SDK API case quando terminar. Isso aqui é a base para preparar o terreno, tá? Então um prompt muito parecido com esse que tu vai colocar em qualquer projeto tu começa seguindo essa estrutura, tá? Então vou aqui. Então galera, a gente vê

que ele tá conectando aqui com o MCP, fazendo tudo que é necessário para que a gente tenha o projeto criado lá, tá? Ele tem aqui a minha lista de tarefas do que ele precisa fazer. E o MCP do Firebase é algo relativamente novo, tá? Então pode ser que algumas das coisas aqui não consigam ser feitas, mas depois a gente pode fazer manualmente lá também, não tem problema. Mas vamos ver se ele executa, né? Ele vai dar o feedback pra

gente. Então galera, agora que a gente tem a conexão feita, eu vou começar o projeto. Então o prompt vai ser esse daqui, tá? Tu pode utilizar bem semelhante aí também ou dar um print, copiar ele se quiser o prompt também peça que eu coloco aí. Criador de links com React e Bit usando Firebase. O app

funciona assim, tem uma tela de login bonita, escura em português. A pessoa pode entrar com e-mail, senha ou com Google. Se não tiver a conta, cria ali mesmo. Quem não tá logado, não consegue acessar nada além do login. A página principal tem um campo grande para colar uma URL e um botão encurtar. Quando

clica, gera um link curto de seis caracteres e salva no Fire Store, né, que é o banco de dados. Abaixo aparece a lista de links, né, que o usuário criou. Quando alguém acessar o link curto, o app redireciona para URL original e a lista de links atualiza em tempo real. Se alguém clicar lá fora, o contador sobe aqui na hora. Então, então tem também um contador, tá? E vai ter um

header no app, design escuro, moderno, responsível, tudo em português. Aqui eu gosto de deixar o planning, tá? para ele poder planejar a aplicação. E os modelos que eu mais uso são Gemnight 3 Pro ou Cloud Opus 4.6. Vamos dar o enter aqui.

Como a gente tá tratando de serviços do Google, eu acredito que o Gemini 3 desempenhe melhor, tá? Então, por isso que eu tô utilizando esse modelo nesse projeto. Quando a gente utilizar esse prompt aqui, o projeto provavelmente vai est quase pronto, né? Eu vou fazer os testes ali, mas como também o escopo não é tão grande, eu acredito que a IA vai conseguir desenvolver todo ele. Mas vamos aguardar aqui e ver nessa parte inicial, depois que ele cria o plano de planetação, ele vai pedir algumas confirmações pra gente, né, para ele poder instalar as dependências, criar as pastas. Então a gente tem que ficar aqui

aceitando e depois dá para deixar ele trabalhando sozinho, tá bom? Então, faz tudo isso aí e depois a gente vê o resultado final e compara que vocês criaram com o meu. Bom, galera, aí ele termina aqui a execução do app, tá? E olhando aqui na Fire Store, se vocês vierem aqui na opção de go to console, vocês vão ver que vai ter aqui, ó, o encurtador de links, né, ou o nome do projeto que vocês criaram aí. E aqui ele vai adicionar todos os dados necessários para o nosso aplicativo funcionar.

Beleza? Então esse aqui é o o centro deles, vamos dizer assim, né? O banco de dado deles tá sendo gerenciado aqui, tá? E galera, outra coisa importante também é que a gente tem um guia de ger de prompt aqui do básico avançado, tá? Vou deixar o link aqui na descrição. Esse

material aqui é o que vai ajudar vocês a escrever prompts melhor, tá? A entender como é que funciona enia de prompt e como aplicar isso em qualquer IA que aceite um prompt EPT anigraft ou outras, tá? Então baixa lá depois que isso aqui ainda vai te dar um desconto exclusivo na nossa formação de Vibe Code, tá? É bem importante fazer esse download. Seguindo aqui, então, olha só, ele chegou e falou assim, ó, nota, certifique-se que as regras seguranças F Store permitam leitura escrita para usuários autenticados e leitura pública para a coleção de links. Então ele fala

que se eu precisar eu posso, ele pode configurar isso agora. Então vou copiar. Eu vou falar assim, ó, configure isso para mim no Firebase e inicie a aplicação. Que acontece, né? O Firebase, ele é uma aplicação que vai além de um banco de dados, então ele tem regras ali mais complexas e isso vai fazer com que ele habilite essa regra pra gente, tá?

Fazendo com que a gente consiga deixar a aplicação funcional. Então fiquem atentos às respostas que vocês recebem no no na no retorno, né, do agente e vamos ver como é que ele entrega esse app. Olha, ele falou que a aplicação tá rodando. Então eu vou acessar aqui o link, vou fazer o teste, vou cadastrar. Cadastrei aqui, eu recebi um erro no cadastro, então pode ter sido alguma configuração errada do Firebase. Eu vim

aqui no console, vou copiar o erro e vou pedir para ele resolver, né, para que a gente possa ter a criação de conta funcional. Então é normal que ocorram esses erros aqui. A gente tem que fazer o loop, né, de prompts para poder fazer o debug da aplicação, deixar ela correta. Talvez um de vocês nem tenha tido esse erro, tá? É importante avisar.

H, recebi estes dois erros, analise e corrija. Então aqui ele falou que pra gente recarregar e tentar novamente, senão a gente vai ter que ir lá no console Firebase e ir em autenticação. Mas vamos ver se dá tudo certo aqui. Tentar de novo. Então galera, ó, não deu certo aqui de novo. Então eu vou voltar no gravity e

vou clicar aqui para ele entrar lá no Firebase e mudarmos as configurações manualmente aqui de autenticação. A gente vai clicar aqui em vamos começar e aí habilitar e-mail e senha e habilitar também o Google. Habilitar o Google aqui, ó. Então ele seleciona o projeto automaticamente. A gente coloca o nosso e-mail de suporte, salva.

E aí agora as configurações de autenticação estão funcionais, tá? Tá? Isso aqui é necessário pra gente ter a autenticação do projeto. Vamos voltar lá. Vou recarregar e vou tentar de novo.

Agora deu certo. Então é um passo necessário. O MCP ainda não faz isso, mas provavelmente depois, né, da sua evolução, ele vai fazer essa etapa, né? Então é algo que a gente tem que fazer, senão não vai funcionar. Tá aqui. Agora

eu vou colocar uma O URL para ver se já tá funcional também o salvar, né, no banco de dados. Botar o Google, recortar. Então aqui ainda não salvou, né? Então provavelmente ele não criou essa configuração de tabela. Então eu vou vir aqui de novo e vou pedir isso para ele. Então vou colocar esse prompt

aqui. Eu preciso que você crie o crude, né? Seria criar, ler, atualizar, deletar de links e que salve corretamente no Firebase. Vou precisar salvar os dados dos links encortados no banco. Então vou mandar assim e ele provavelmente vai gerar uma estrutura lá no Fire Base. E

agora o meu projeto aqui vai começar a salvar os links, né? Eu vou poder também excluir se eu quiser e tudo mais. Então, vejam aqui, ele tá conectando com o MCP e tal. E aí agora ele vai nos entregar o resultado final. Então, ele retornou aqui, né? Segundo ele já tá tudo certo.

Então, vamos tentar de novo salvar ali um link. Colocar o do Google aqui de novo. Ó, e agora quando ele fez ali aquela conexão entre o Firebase e o nosso app que tava faltando, ele trouxe os links, então ele tava enviando, só que ele não tava conseguindo estabelecer a conexão corretamente. Então pode haver alguns problemas aí facilmente se corrige, tá? Então aqui eu posso excluir agora ele já traz a lista atualizada, eu posso criar um novo link.

Ó, ele vai trazer aqui. Se eu clicar, ele vai redirecionar. Beleza? E aí, lá no Firebase, eu posso vir aqui, ó, em criação Fire Store database e aqui eu consigo ver os links que estão no meu banco de dados. Então, isso aqui é como se fosse as tabelas, isso aqui os registros, tá? Então, a gente vê que tá

salvando corretamente. A gente já tem aí autenticação e banco de dados funcionais. Beleza? Bom, na próxima etapa agora a gente precisa fazer o deploy, que é colocar esse projeto no ar. A gente já tem ele aqui pronto, né? Claro, isso

aqui é uma representação do projeto, né, galera? A gente tem que entender que o projeto em si teria mais funcionalidades, tudo mais, envolveria mais testes, mas o core é esse aqui, tá? Inclusive, se vocês querem entender como é que funciona melhor o planejamento de um projeto mais complexo, né, toda essa parte antes de programar de fato, vou deixar também um link de um vídeo aqui, deixar o izinho que eu uso o notebook LM, que é uma ferramenta gratuita do Google também para planejar tudo antes de executar o código. Então vocês não vão ver só essa parte final aqui, só a execução, vocês vão entender a etapa de planejamento. Ele então vai deixar TB também para ajudar vocês, tá? Bom, vou

pro deploy. Para fazer o deploy é bem simples também. Vou utilizar um outro serviço da Firebase. Aí o prompt pode ser bem parecido com esse aqui. Faz o build e deploy pro Firebase hosting usando o MCP. Quero a URL pública

funcionando. Então a gente vai solicitar isso para ele. Ele vai mandar os arquivos pro servidor do Google do Firebase Hosting. E aí ele vai me retornar a URL funcional do nosso app hospedada, claro, no Firebase. Isso aqui, né, a gente tem que entender que é um domínio provisório, vamos dizer assim. A gente pode colocar o nosso

também ali nas configurações do Google, né? Essa aqui é a forma mais simples e fácil de ter algo rodando com banco de dados e autenticação, utilizando, né, o craft e o Firebase. Vejam aqui, a gente tem a URL, vou abrir e aqui está o nosso encurtador de links, né, hospedado. Então, posso fazer a mesma coisa. Vou cadastrar jozinho@gmail.com.

Tá a senha cadastro. Ele faz autenticação, uma URL aqui, nossa plataforma de curso, por exemplo. E aí temos aqui a URL do encurtador, né, que, né, o domínio tá muito grande, não serve para encurtador, mas vocês entenderam a lógica, né? Esse aqui é o appun. O, o ideal seria ter um domínio menor, né? Aí eu venho aqui e redireciono

corretamente, né? Vamos testar também a autenticação do Google, ó. A gente vai selecionar um e-mail teu aqui. E pronto. Aqui agora eu tô conectado com o meu e-mail, né, via autenticação do Google.

E aqui, galera, a gente tem um aplicativo totalmente funcional, né, utilizando os recursos do Google, totalmente gratuitos, tá? E aí deve surgir, né, também a dúvida de vocês, como é que a gente faz uma atualização? É bem simples. Vou colocar aqui que eu quero e a possibilidade de editar os links, que eu acredito que não tenha, né? Deixa eu ver aqui. Cadê o meu local?

Ó, eu não tenho como editar links, então vou pedir isso para ele. Crie a funcionalidade de editar links, abrindo um modal e podendo selecionar o link também o link encurtado. Botar assim, o usuário vai poder customizar ambos. Então o link encurtado ele aqui é gerado aleatoriamente e a ideia é que a gente possa na edição modificar se a gente quiser para deixar mais semântico e não essa string louca ali que ele gerou, tá? Então esse aqui ou essa aqui vai ser a minha edição do projeto. Ele vai testar e fazer o

projeto de redeploy. Já vou mostrar para vocês. Então aqui ele terminou a funcionalidade, galera. Vamos testar. Ó, aqui tá o projeto local. Eu tenho agora

a opção de edição e vamos dizer que eu quero mudar para sei lá descer. E pronto, eu mudei um teste que a gente poderia fazer se ele deixa duplicar, né? Não poderia. Ó, já existe. Então tem validações, né? O micraft é inteligente.

Então tá, eu consegui fazer a edição do jeito que eu queria aqui no projeto tá hospedado, provavelmente não vai estar, né? Então vou fazer aqui a conta rapidamente, ó. Coloquei aqui um site e não tá. Então o código tá só local, eu preciso pedir para ele fazer o deploy de novo e é isso que vai concretizar a atualização, né? Agora atualize o projeto no Firebase para que tenha esse novo recurso. Agora

ele vai pegar o build porque aqui nesse comando anterior ele já gerou o build automaticamente, né? E vai mandar lá pro filase PMCP e vai atualizar o projeto. Ah, ele tá buildando de novo, então tá tudo bem, não tem problema. E aí agora é só esperar que o projeto vai estar atualizado e assim a gente encerra o ciclo, né? Basicamente isso tu vai fazer até tua aplicação totalmente pronta. Ó,

fechou aqui. Vamos lá ver. Esse aqui é o projeto no ar. Eu recarrego aqui. E agora tenho a funcionalidade de edição.

Eu posso editar e pronto, salvou no banco. Então, galera, esse aqui é o ciclo de aplicação que vocês vão ter que fazer utilizando antigraft e o Firebase ali do Google para poder ter uma aplicação full stack, banco de dados e autenticação. Espero que vocês tenham curtido. Não esqueçam, a gente tá produzindo nossa formação de vibe code, né? Programação assistida por inteligência artificial, baixando aquele e-book que eu falei, vocês já estão numa lista de espera que vai ter direito a um desconto de lançamento. Então fiquem

atentos, baixem porque vai ser interessante para vocês essa promoção inicial que vai durar apenas alguns dias, tá? Provavelmente vai ser em março, eu não sei que dia que esse vídeo vai ao ar, né? Mas provavelmente vai antes. E fiquem atentos que vai ser uma uma formação tão completa quanto as outras que a gente tem, né? Se vocês quiserem ver as outras nossas, tem um link aqui na descrição com os outros nossos cursos. Faz bastante sentido para

quem quer evoluir nesse mundo da inteligência artificial. Se tiver qualquer dúvida sobre o tema, sobre o vídeo, deixe nos comentários. Eu vou ajudar vocês e responder todos, tá? Vamos continuar essa interação que tá sendo tão bancana aí depois que a gente tá vindo com mais força nos vídeos. Não esquece, deixa o like, se inscreve, que é muito importante para continuar o meu trabalho aqui, entregando conteúdo de qualidade para vocês. Vou ficando por

aqui e espero vocês no próximo vídeo. Valeu,