---
video_title: "Clico: Extensão Grátis Que Põe IA Multi-Aba No Seu Chrome (ABSURDO)"
video_id: K8MgWjp0K7Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K8MgWjp0K7Y
video_date: 2026-05-26T14:00:24+00:00
video_description: |
  🔴 Teste o Clico de graça em: https://tryclico.com/?utm_source=MatheusBattisti&utm_medium=social
  
  Clico é uma extensão gratuita pro Chrome que coloca um assistente de IA dentro de qualquer aba do navegador, com a capacidade de ler múltiplas abas ao mesmo tempo, gerar conteúdo dentro de qualquer site e refinar texto selecionado in-place, sem precisar de API key, sem cartão de crédito e sem cadastro complicado.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo eu mostro o Clico funcionando num caso de uso real: consumir 6 lançamentos da Anthropic em maio de 2026 e transformar tudo isso em roteiro pronto pro YouTube sem trocar de aba uma única vez.
  
  Se você usa ChatGPT ou Claude.ai todo dia copiando e colando conteúdo de um lado pro outro, abrindo várias abas, perdendo contexto entre conversas, esse vídeo é pra você. O Clico resolve essa fricção porque vive dentro do Chrome: abre o atalho Ctrl+O em qualquer aba, e a IA já tem acesso ao conteúdo dali. Se quiser, ativa Multi-tab Context e ela considera várias abas abertas ao mesmo tempo no mesmo prompt.
  
  O recurso central do Clico é o Multi-tab Context. Você seleciona quantas abas quiser (notícias, docs, GitHub, blog post, vídeo, Twitter, qualquer site) e a IA cruza tudo num único prompt. Isso elimina o ciclo cansativo de copiar conteúdo de uma aba, colar no chat, voltar pra próxima, copiar de novo. Uma chamada, várias fontes, contexto unificado.
  
  Junto vem o Memo It, que resume conteúdo de uma ou várias abas conforme suas instruções, e o Clico It, que gera conteúdo novo dentro de qualquer página, incluindo Google Docs, e-mail, editor de texto, ou qualquer site com campo de input. O texto aparece em streaming dentro do próprio editor, sem janela popup, sem copy-paste manual.
  
  A funcionalidade Select to change permite refinar texto in-place. Você seleciona qualquer trecho na tela, ativa o Clico contextual, e pede pra encurtar, expandir, mudar tom, adicionar exemplo, simplificar parte técnica, traduzir. O texto é trocado direto na seleção, sem abrir aba nova.
  
  Sobre configuração: o Clico tem painel próprio com escolha de idioma (importante trocar pra Português Brasileiro, padrão é inglês), seleção de modelo entre ChatGPT e Claude, atalhos customizáveis (Ctrl+O pra abrir, Ctrl+@ pra puxar contexto de aba específica, Hold Ctrl pra ditado por voz) e privacidade configurada por padrão pra ignorar campos sensíveis como senhas e dados de pagamento, com ativação só via atalho explícito.
  
  Os casos de uso vão muito além da demo do vídeo. Pra dev: ler múltiplas docs ao mesmo tempo, consolidar release notes de várias ferramentas, transformar issue do GitHub em PR description. Pra criador de conteúdo: consumir várias fontes e virar roteiro, gerar legendas a partir de transcript, refinar texto de post in-place. Pra estudante: cruzar artigos científicos, gerar resumos comparativos, fazer fichamento sem trocar de aba.
  
  A instalação leva 10 segundos. Vai na Chrome Web Store, busca por Clico, clica em adicionar ao Chrome, faz login, fixa o ícone na barra. Pronto. Sem API key da OpenAI, sem cartão de crédito, sem teste de 7 dias que vira cobrança automática. Gratuito e funcional desde a primeira aba.
  
  A demo prática do vídeo é o teste mais difícil: pegar conteúdo espalhado em 6 fontes diferentes sobre os lançamentos da Anthropic em maio de 2026 e transformar em material editorial pronto, dentro do próprio Google Docs, com refinos in-place pra encurtar, adicionar exemplos, simplificar parte técnica e ajustar tom. Workflow inteiro dentro do Chrome.
  
  E você, quanto tempo gasta por dia copiando e colando entre abas pra falar com IA? Comenta qual seria o teu primeiro caso de uso pro Multi-tab Context do Clico. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre ferramentas de produtividade e IA no dia a dia.
  
  #clico #tryclico
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 IA evolui cada dia, como ficar a par do que importa? Conheça o Clico
  01:05 Como baixar e utilizar o Clico
  02:40 Resolvendo um problema real com o Clico
  05:18 Referenciando tabs abertas
  07:30 Resumindo páginas com a IA do Clico
  08:30 Configurações do Clico
  11:00 Fala para texto no Clico
  11:30 Considerações finais sobre o Clico
---
Galera, todo dia acontecem muitas coisas no mundo da IA. É difícil a gente ficar par de todas as novidades, inclusive para mim, né, que tem que testar as ferramentas, ver se vale a pena e aí gravar o vídeo para trazer para vocês. Para resolver esse problema, eu fui atrás de uma ferramenta que pudesse me ajudar nesse processo, no meu dia a dia e conseguir entender as coisas de maneira mais simples e unificada. Eu achei, ela é totalmente gratuita, é uma extensão para navegador e hoje eu vou mostrar aqui ela para vocês e como vocês podem também tirar o máximo proveito dela. Eu tô falando da Clico, que é uma ferramenta super intuitiva, fácil de usar e vai te ajudar muito nesse mundo da IA. Fica até o final do vídeo que tu

vai entender exatamente como ela funciona, como instala e como tu pode aplicar aí no teu dia a dia para facilitar a tua vida. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje vem me aventurando no mundo daá, trazendo só os melhores recursos e novidades de inteligência artificial para vocês. Cheio de enrolação, bora lá conhecer o clico e já não esquece também de clicar aqui no botão de like e no botão de inscrever se tu não é inscrito. Chega aí, bora lá, galera. Olha só, esse aqui

é o site da click, como eu falei, totalmente gratuito, né? Ele tem um tier gratuito muito generoso de usage, né? que tu pode utilizar e vai funcionar desse modo aqui, uma extensão que tu coloca no teu Chrome. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês acessarem de maneira fácil, tá? Vai tá no comentário fixado também. Basta baixar

aqui e colocar pronto, tá funcionando. Quando tu recarregar a aba, vai aparecer esse czinho aqui, ó. Quer dizer que o clico está on. Beleza? Eu já vou detalhar todo o os recursos que ele tem, todos os processos, mas eu quero mostrar já usando na prática para vocês entenderem o real valor da ferramenta. E

aqui na home, né, do clico vocês podem conferir todas as principais funcionalidades. Então ele vai funcionar nas abas do navegador, ajudar a gente a entender melhor, vai ser uma IA integrada ao que a gente precisa fazer, tá? Então ele fala aqui que eu posso usar em qualquer aba, que eu posso, né, fazer um resumo de qualquer página que eu queira, que eu posso pesquisar sobre um assunto dentro da página sem sair dela e que eu posso utilizar as abas que eu tenho em aberto como contexto. Então isso vai ajudar a gente a também fazer um roteiro de vídeo aqui como eu tô fazendo ou um trabalho que tu tem que fazer e tu tá reunindo informações de vários lugares. Então é como se tu centralizasse tua atenção no foco do problema, né, no que tu precisa resolver. É isso, é onde o clico vai

agir, né? E é como eu tô utilizando ele também. E também tem essa parte aqui de fala, né? Onde eu posso falar o que eu quero e ele vai fazer como se fosse um prompt, só que sem ter que digitar, eu vou lá e mando aqui no microfone e ele faz para mim, tá? Bem legal. Bom, com o

clico já instalado, olha só a minha situação aqui. Eu quero fazer um vídeo sobre as novidades da Antropic e do Cloud Code. Galera, seu muita coisa nesse mês de abril, maio e mesmo se eu fizesse um vídeo para cada uma ia ficar talvez até meio superficial, porque alguns recursos eles se conectam, que é o caso do Agentw com o Go que a gente trouxe aqui no canal também, tá? Então, para resumir, pra galera que gosta de um vídeo condensado com tudo, eu vou fazer esse roteiro aqui utilizando o clico como eu uso ele no meu dia a dia, só para vocês terem uma noção da ferramenta, tá bom? Primeira coisa que tem que saber é que ele funciona muito a base de hot keys. Então, apertando

contrl O, o command, depende do teu sistema operacional, ele já vai abrir aqui e tu consegue fazer uma pergunta sobre a página, né? Então botar aqui que é esse recurso. Eu vou botar aqui. É verdade mesmo que a Space X fez parceria com a Tropic. E aí ele utiliza modelos de a de última geração, né, os modelos parrudos para poder fazer pesquisa na internet e trazer pra gente aqui o resultado com o condensamento, né, de conteúdo da EA, para não ter que sair daqui no Google da vida. Então ele vai lá e me traz aqui a

resposta que eu quero, né? Então eu posso tirar dúvidas, como eu falei antes, né? De maneira muito fácil aqui na própria página. Bom, também se eu selecionar aqui um texto, ele vai aparecer aqui. Eu posso dar um search this e ele vai novamente ativar e a vai trazer pra gente a pesquisa, os resultados da pesquisa, né, desse tema aqui que a gente selecionou. Então, se a

gente ficar em dúvida com alguma coisa, né, que a gente leu aqui no artigo, por exemplo, uma novidade da Tropic, eu posso pedir para ele pesquisar e eu vou ter mais informações ainda sobre o tema, né, para em vez de eu ter que procurar de novo, eu venho aqui e já tenho toda toda resumo, né, do que eu quero e ainda eu consigo ter o fontes para poder explorar mais ainda o problema. Então, além de pesquisar na EA, o Clico também traz fontes pra gente e assim a gente consegue ter um conhecimento total sobre o assunto diretamente na aba, né? Bom, e agora falando mais sobre como eu quero resolver o meu problema aqui, né, que seria criar o roteiro do vídeo, eu abri, por exemplo, aqui um doc, tá? E vamos dizer que eu quero falar de todas essas novidades aqui, dos limites de uso que aumentaram, né, recentemente, desse eh managed agents, que também é uma novidade, né, também aqui sobre o GO, que é um recurso novo, e outras novidades aí que a gente teve recentemente do Cloud Code Antropic, né, da empresa como um todo. Então eu vou vir aqui e vou botar assim, novidade um, né? Então aqui é o roteiro. Eu posso com

control o O abriu, clico de novo e aqui eu quero referenciar uma tab. Então eu posso botar um arro, né, que seria uma referência. E aqui eu posso tanto trabalhar no meu histórico, né, que eu clico cada vez que a gente pesquisa algo salvando no histórico, posso pesquisar aqui nas minhas abas que estão aí abertas. Então vamos dizer que eu quero aqui sobre limite de uso, que é a primeira aba ali de novidade. Eu dou um enter aqui e escrevo assim, né? Ah, gere

uma cena com roteiro para eu falar sobre essa novidade no meu vídeo. E aí ele vai gerar a cena. Então aí, ah, vai lá, entra na minha página, na taberta lá, né, sem eu precisar ir para lá e gera a minha cena aqui. Eu vou copiar, vou colar aqui e pronto, eu tenho a cena, né? Só que claro, isso aqui é o bruto, né, galera? Não vou sair lendo aqui para

vocês, eu vou ver se eu gostei, eu vou alterar o que eu preciso. E eu até nem curto muito roteiro, né? Eu prefiro falar o que eu sei mesmo sobre o assunto, né? Sem ficar nada mecanizado. Então eu não, eu peço assim, mas depois eu vou modificando para que fique do meu jeito, mais num estilo outline. E aí eu

vou comentando sobre os assuntos. Então vejam aqui, poderia pedir dessa maneira também, tá? gereic.

E aí eu dou enter, copio e dou cont. E aqui eu tenho outline. Então aqui é a funcionalidade ou recurso ou a novidade resumida para mim entender como que eu vou colocar no meu roteiro. A mesma coisa. Novidade dois. Eu vou lá, control

o acho a aba. Agora é o managed agents. Então outline para esta novidade. Veja como é simples, né? Sem mudar de avas eu já consigo ter todo o contexto que eu preciso para montar um roteiro de vídeo para vocês. Então aqui agora ele falou

do manager manager agents, né? Ele reúne o que tá dentro da página com o que ele pesquisou também na internet, né? é um uma combinação de informações que traz mais contexto ainda paraa gente. E além disso, né, galera, ah, a gente não vai, vocês não pretendem criar um documento, trabalhar mais no clico on page, né? Eu posso aqui vir, apertar dois control e ele vai resumir a página para mim.

Então, não preciso ler a notícia como um todo. Se eu quero um resumo mais interativo, eh, usando essa hot dois controls, eu consigo ter um resumo aqui da página e entender mais rápido a notícia ou o recurso. Isso ajuda a gente ver já de cara se vale ou não vale a pena a gente explorar mais, tá? Uma coisa que eu uso também, que eu gosto. Além disso, né, eu posso clicar aqui na na interface dele e ajustar algumas coisas, tá? Então, por exemplo, o modelo

que vai estar utilizando, né, ele traz aqui nos modelos topo de linha, como eu falei, né? Eh, o GN 3.1 Flash GPT 5.4 Sonet. Então, bem legal. Aqui ele também

dá para habilitar ou desabilitar o highlight, que seria isso aqui, né? Para trazer aqui o se desse e o mesmo que é o que eu mostrei para vocês, né? Com os dois controls, ele resume. E aqui é o histórico, né? De todas as coisas que o Clico fez pra gente, tá aqui, tá?

Sabinha aqui. Só que, galera, ainda ele tem uma interface quando tu entra aqui no tracklic.com dashboard, que é o site deles barh para tu usar extensão, tu tem que fazer um login. Aí tu vai ter aqui uma aba de playground, que é onde tu pode testar todos os recursos de uma maneira mais isolada, só para tu entender como é que funciona, né, para dar uma brincada com ele. Então, escrevi que Cláudio Core é muito bom, selecionei, mandei pesquisar e ele traz o o que ele achou sobre isso, tá? Além

disso, tem AVA de histórico pra gente entender todas as, ou melhor, rever tudo que a gente fez no clico, tá? Tem instructions, que seria para a gente colocar custom instructions. Ah, não gosto que tu faça listas. Aí ele vai lá e não faz mais listas, né? A gente pode moldar ele, pode escolher a linguagem.

Então aqui eu pode escolher a linguagem tanto de saída do clico normal, quanto faz o highlight, quanto pede o memo, tá? Mas como vocês viram ali, se deixar automático, ele já vai fazer a que tá no navegador, né? Então o meu gerou em português e assim tá tudo certo, tá bom, galera? Então como eu falei, uma excelente ferramenta gratuita, né? Tem um excelente free tier. Ela funciona

como eu gosto com os hot keys ali, eu não preciso estar clicando nela para acessar, tá bem discreta na página e eles estão evoluindo muito a ferramenta, galera. Ela já tem sido destaque ali em vários sites de ferramentas de a, né? Então, tá bem interessante o uso. É uma ferramenta que o pessoal tá evoluindo e eu recomendo que vocês testem aí só para ver se se encaixa no dia a dia de vocês, né? Como eu falei, para mim surgiu a necessidade de est entendendo mais rápido as coisas da IA, né? Porque

realmente é uma velocidade muito rápida e a gente fica para trás e perde ferramentas boas, né? Então, com Clico isso, eh, ajuda, né, a a gente conseguir compreender de forma mais rápida também novidades e recursos que surgem no mundo da IA, como são esses que eu mostrei para vocês aqui do COD, né? Vocês viram nessa minha ideia aqui de conteúdo que eu pretendo trazer para vocês, tá? Então, dessa maneira que eu uso e vocês podem implementar aí no dia a dia de vocês, trazendo uma nova abordagem, né? Mas nesse sentido, né? é uma ferramenta

de a que vai est presente no navegador de forma fácil. A gente pode estar utilizando aqui com conttrl O selecionando alguma coisa para ele automaticamente disparar, né? E eu falei também, tem a parte do speak, né? E aí, galera, se a gente quiser alguma coisa aqui da página, por exemplo, tá? para apertar o conttrl O de novo e segurar o control para falar alguma coisa. E aí

ele vai entender o prompt, né, falado sendo transcrito aqui na caixa de texto. O que tem nessa página, ó, vejam aqui. Aí ele pegou certinho e ele vai fazer a pesquisa baseado no nosso prompt. Beleza? Então isso aqui também facilita para tu não cansar os dedinhos ao digitar tantos prompts, tá bom? Bom,

galera, sobre o clico era isso. Baixem aí, testem, aproveitem que é gratuito, tá? O link vai est aqui na descrição comentário fixado pr vocês conhecerem. E é claro, né? Não esqueçam, se vocês querem aprender Vibe Coding a fundo, programação assistida por IA, Cloud Code, Open Code, Codex e outras tecnologias, nosso treinamento formação VB Coding estará aqui também na descrição desse vídeo para tu poder se inscrever e estar aprendendo comigo e com outros vários, muitos alunos que já estão aqui também, tá? acesso vitalício,

grupo VIP de alunos no WhatsApp. Galera, então por hoje é isso. Espero que vocês tenham curtido. Comentem aí, quero saber o que vocês acharam da ferramenta, se já usam algo parecido, se pretendem utilizar pra gente poder fazer aquela discussão saudável aqui nos comentários. Não esqueça de deixar aquele like, também se inscrever. Isso é muito

importante para que a gente possa também continuar aqui a produção de vídeos todo santo dia para vocês com as melhores tecnologias e recursos da IA. Não esqueça também de uma olhada nos vídeos exclusivos para membros, aquele valorzinho mínimo do YouTube já vai ter acesso a vários vídeos bem densos, bem técnicos sobre as tecnologias que a gente traz por aqui. Beleza? Fico por aqui e espero vocês no próximo vídeo.