---
video_title: "USE O CLAUDE FABLE 5 DE GRAÇA!"
video_id: v08VVhN2q4M
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v08VVhN2q4M
video_date: 2026-07-13T22:01:07+00:00
video_description: |
  Quer testar o Claude Fable 5 sem precisar contratar um plano? O ZenMux permite acessar o modelo gratuitamente, além de reunir diversas IAs em uma única plataforma e até compensar usuários quando a qualidade da resposta não atende ao esperado.
  
  #ClaudeFable5  #Anthropic #IA  #shorts
---
Vou te mostrar agora uma forma de utilizar o Fable 5 da Antropic de graça, mas fica ligado que é bem complexo, então chega aí e me acompanha passo a passo. Olha só, o nome dessa plataforma aqui é Zenmux. Ela tá liberando Fable 5 de forma gratuita para utilizar dentro dela. Não é só esse modelo, tem outros também. E eu vou te comprovar aqui. Aqui

é a minha tela de log, de utilização do modelo Sonyet 5, que é Dan Tropic também, de forma totalmente gratuita. Como vocês podem ver aqui, ó, todas as requisições R$ 0. Então é isso, não tem muito mistério. Tu baixa os, faz a tua conta e tu consegue utilizar esses modelos de forma gratuita. Lá no meu canal eu expliquei como criar um projeto com eles usando o Open Code, né, na tua máquina. Então,

acessa o meu link lá na bill, no meu perfil, e dá uma olhada nesse vídeo também que vale muito a pena.

---
video_title: "Self-Learning Skills: A Skill Que Faz Seu Agente Aprender Sozinho (IRADO!)"
video_id: 2DQOkVaH14U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DQOkVaH14U
video_date: 2026-07-13T14:00:18+00:00
video_description: |
  Uma skill que faz o Claude Code ou qualquer outra IA aprender sozinho, a cada prompt, a cada erro, o agente fica mais inteligente. Ela se chama self learning skill!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_selflearning
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  Repositório Self Learning Skill: https://github.com/kulaxyz/self-learning-skills
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 A skill que faz o Claude Code Aprender sozinho
  00:26 Conhecendo a self learning skill
  02:16 Instalando a self learning skill em um projeto
  04:22 Testando a skill na prática
  07:34 Mostrando que o Claude Code aprendeu com os erros
  10:25 Considerações finais sobre a skill
---
Imagina se tu tivesse uma skill que roda junto com o teu agente de código e conseguisse identificar pontos onde tu precisa criar uma nova skill, precisa salvar alguma coisa na memória ou até mesmo criar uma regra pro teu projeto. Essa skill existe. Eu vou te mostrar qual ela é, como instalar e como tirar os melhores benefícios dela. Chega aí, bora começar sem enrolação. Bom, galera, a skill é essa daqui, ó, self learning skills. Vou deixar o link aqui na

descrição. E a ideia é exatamente a que eu comentei ali no na introdução do vídeo. A gente vai ter aqui uma skill que ela é classificada como uma meta skill rodando junto com o nosso projeto. Ela vai est acompanhando todos os promps que a gente envia e também as respostas que o nosso agente manda. Com isso, ela tem um ciclo de funcionamento aqui, bem simples, tá descrito aqui. Bom, quando

ele vê que aquele processo que a gente executou ali pelos prompts pode ser reutilizado, ele vai criar uma skill. Se ele percebe que aquilo ali deveria ficar salvo para o agente sem poder consultar, ele pode criar uma memória ou até mesmo uma regra, né, uma rule, para que em outras sessões o agente consiga captar isso e ter de forma mais fácil aquela informação. E é claro, né, se ele detecta que aquilo ali não precisa de skill ou de memória, ele simplesmente descarta. Então é bem interessante porque tem esses três mecanismos. Eu tenho um projeto aqui de teste pra gente instalar e ver como ela vai performar nele. Beleza? Só antes disso, galera, a

gente lançou, né, nosso treinamento aqui, o par de brigar com a galera já tá entrando, tá gostando bastante. O link vai tá aqui no comentário fixado. Aproveita essa condição de pré-lançamento. É onde a gente vai criar um projeto juntos, como eu crio aqui na hora de codar meus projetos com IA. para te passar o meu método, né, a minha estratégia desde a etapa de planejamento até onde a gente coloca novas funcionalidades, cresce o projeto, versiona ele de uma maneira correta, deixa ele seguro, com performance e coloca ele no ar. Então, tu vai aprender

o ciclo completo de desenvolvimento de uma aplicação aqui para tu parar de brigar com a ela te entregar projetos de maneira correta e rápida. Fechou? link no comentário fixado. Agora eu vou instalar a skill aqui para mostrar para vocês. Eu criei um projeto de teste, né, pra gente poder utilizar ela. E aí os

comandos de instalação que estão ali no repositório. A gente tem aqui a facilidade de instalar com NPX skills, né, que é aquele repositório, aquele projeto da Versel, onde tem skills curadas, né? Então, a gente garante que elas foram pelo menos, né, vistas de alguma maneira e são seguras, mas sempre bom a gente conferir o código também, tá? Aí aqui em eh agents eu vou colocar só no cloud code, tá? E vou instalar via, aliás, só pro projeto, né? Nesse escopo. Eu estou

gostando mais de fazer dessa maneira porque assim eu consigo controlar mais onde estão rodando minhas skills. Fechou? Então, temos aqui a skill instalada, tá? E aqui eu vou rodar o cloud. E a ideia é que ele já entenda, né, que aquela skill tá rodando. Vejam

aqui, ó. A gente tem a skill aqui criada, né? Então, eu posso perguntar para ele, você está monitorando self learning skill nessa sessão? Mas ela já inicia automaticamente, né, a cada sessão que a gente interage com a ferramenta, beleza? Independente do agente de código ali, né? Ela mostra

quais agentes aceita ali. Tem vários no repositório. Por exemplo, aqui, ó, cloud code, Codex, cursor, Z, ID, terminé. Então, tudo que lê um agents MD, ela vai conseguir ser integrada. Afinal, é um arquivo MD. Então ele fala aqui, né, que

não tem nenhum processo monitorando a skill, mas ele fala que é uma skill reativa, né, e aí ela vai ser executada quando detectar alguns padrões ou a gente pedir explicitamente para gerar uma skill de algo que a gente queira, né? A gente pode fazer isso também. E aí a ideia é que essa skill também vá se aprimorando, né, com o uso dela, porque ela também pode ser gerada, né, numa versão inicial. Beleza? Então vou aqui começar com o prompt que vai pedir para subir a API. o projeto de API aqui, né,

e provar que ele tá funcionando, né? Teste básico. Quero ver se o get products, a gente tem uma rota, né, uma função que ativa essa products aqui. Eu quero saber se tá retornando os produtos em JSON e eu não quero alterar o código fonte da aplicação, somente uma verificação de teste para ver se tá tudo OK. Ele aqui vai fazer a sua validação.

Ele vai me retornar isso aqui pra gente entender qual que foi o resultado, né, que ele teve ao ativar essa funcionalidade do projeto. Bom, galera, daí ele foi lá e me respondeu, né? Então, olha só, ele conseguiu aqui dar o get, né? Beleza. E ele falou o que que foi feito sem tocar no código. Ele fez o

npm install ali e aí falhou, né? Deu esse feio porque esse pacote aqui não tem binário pré-compilado para essa versão de node que eu tô usando. Aí ele contornou utilizando um outro uma outra versão. Ele criou o dot, ele rodou migrate para poder gerar as tabelas, né? E subiu o node. Então, olha só, ele fez

alguns processos aqui e no fim ele detectou o Golden PEF. Que que é isso? é exatamente a skill em funcionamento. Então ele viu que esse problema ele pode acontecer novamente e aí ele me sugere que eu crie uma skill. Então olha só, e ele falou que vai quebrar de novo qualquer sessão futura nesse projeto e a solução no save do binário, mas criar df não é óbvio. Quer que capture isso numa

skill via self learn para não ter que redescobrir da próxima vez? Sim. E aí, sempre que ele der um output, né, ou seja, uma saída, ele vai est monitorando tudo que aconteceu para que o agente perca menos tempo com essas skills automaticamente geradas que vão ser benéficas pro nosso projeto. E não só quanto a problemas desse, né, esse foi o problema que eu gerei, que eu pedi para gerar errado, né? Mas a IA também cria erros ou coisas confusas que as avaliações dessa meta skill, ela pode identificar e gerar skills novas ou memórias ou regras. Então é excelente a

gente ter um acompanhamento desse, né, nos projetos. é um projeto novo ali que eu gostei bastante da ideia e tô trazendo aqui para vocês verem como ele pode ser útil em casos de vibe code, né, que a gente tá aqui às vezes, né, criando projetos sem entender possíveis problemas que podem ocorrer e ele vai estar ali como auxiliar para gerar essas instruções extras, vamos dizer assim, pros nossos agentes. Então ele vai criar aqui, ó, o run demo API, que é a skill que vai ajudar a rodar o projeto e conseguir resolver esse problema numa próxima vez ou se eu instalar em outro lugar, né? Então um problema que não ocorrerá mais. A gente poderia fazer a contraprova aqui, por exemplo. Vou sair

aqui. Aí eu tenho um script que eu criei também, que é o npm reset, que ele vai ele vai rodar aqui no projeto, ele vai fazer algumas modificações aqui para a gente conseguir ter o erro de novo. Então, rodei ele aqui, fazer uma adaptação. Eu vou agora fazer a mesma coisa, só pra gente ver se ele vai ativar a skill e vai cortar o caminho, né? Então, mesmo prompt, só que agora a gente tem a skill, tá?

Vamos ver como é que ele reage. Então, ó, ele já carregou a skill rand demo API e agora ele sabe o que ele tem que fazer sem ter que ficar rebatendo lá com cloud code, né? Aliás, com os modelos do cloud, né? e resolveru o problema de novo. Então é isso que vai acontecer com o andar dos projetos de vocês. Como

falei antes, skill, memória, regra, tudo isso vai ser adicionado para que a gente tenha ali uma evolução gradativa do projeto e até uma automelhoria dessas skills, que é bem legal, né? É algo que vai tá aqui de forma oculta, né? Não vai atrapalhar em nada e de vez em quando vai sugerir a criação de skills ou memória, né? E isso pode ajudar a gente bastante e não e até economizar tokens ou evitar futuros erros do projeto, né? Isso é bem interessante. Por isso que eu

gostei dessa meta skill, né, galera. Provavelmente a gente vai ver muitas skills nesse sentido aí para ajudar a gente dessa maneira aí em projetos de vibe code. E pronto, né? Foi bem mais rápido do que a primeira vez. Essa daqui tá terminando, ó. Tá vendo aqui, ó? Vou

corrigir essa nota no skill para não tropeçar de novo. Então ele melhorou a skill, né, só de uma utilização, né, a gente teve a melhoria dela. Então prova mais uma vez para vocês que o as skills, além de serem criadas são automelhoradas. Beleza? E galera, uma coisa que ficou faltando aqui é a parte da memória, né? Então vai acontecer em

algumas sessões ele detectar isso automaticamente, como ele fez ele na skill, mas eu posso de forma explícita também pedir que no caso eu vou dizer assim, ó, lembra disso? O eles do banco de staging é STG Products DB. Então vamos dizer que eu tenho um banco diferente do desenvolvimento da produção e do servidor de staging, né? E aí ele pega e ele salva na memória. Então isso também é feito, né, por essa skill, identificar possíveis coisas que podem ser salvas na memória do projeto. Em vez

de a gente pedir manualmente, né, explicitamente, ela pode detectar padrões que precisam estar guardados para o bom funcionamento do mesmo, tá? Então fique atentos às vezes também que vai ajudar nesse outro ponto, né? Não somente em criar skills para reutilizar em alguns padrões, mas memórias para salvar informações importantes que precisam ser reutilizadas entre sessões, por exemplo. Fechou? Então, repositório bem legal, novo aí que eu encontrei nas minhas buscas. Gostei bastante. Quando

eu comecei a monitorar ele tava com 600 stars, agora tá quase 1000. Então a galera também tá curtindo, tá? O link vai ficar aqui na descrição para vocês, fechou, galera? Então, olha só, dei uma olhada no nosso novo treinamento aqui, tá? Um treinamento que vai agregar muito para que vocês consigam criar projetos melhores aí com o IA, tá? Totalmente

prático. Se vocês curtem os vídeos aqui do canal, vocês vão gostar também. Se vocês já são matriculados em algum curso aqui nosso, tenho certeza que vai cumprir, né, com a mesma didática, dinamismo que a gente preza em seguir. Fechou? Bom, agora eu quero saber de vocês, acharam legal? Acharam bacana

essa meta skill? Comentem aí se vocês têm outra sugestão. Galera, tô gostando bastante que vocês estão trazendo várias sugestões. Eu anoto tudo aqui. Então, cara, sugere conteúdo aí, alguma lib, alguma IA, alguma skill que vocês querem que eu teste aqui. Vou trazendo para que

vocês possam aprender mais com a galera aqui do canal que também acompanha várias coisas, né? Eu não consigo acompanhar tudo. Vocês trazem sugestões bem bacanas para mim, tá? Também deixem o like, se inscreva se não for inscrito, isso ajuda a gente bastante e espero vocês aí no próximo vídeo ou lá no par de brigar comá. Fechou? Valeu aí, até

mais. Yes.

---
video_title: "GPT-5.6 Sol vs Fable 5: qual é melhor pra programar? (testei os dois)"
video_id: cyF4OyoYtHU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cyF4OyoYtHU
video_date: 2026-07-11T14:00:28+00:00
video_description: |
  Teste final entre GPT 5.6 Sol e Fable 5, quem vence o duelo? Testei os dois em projetos INSANOS, e o resultado foi uma surpresa!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_solvsfable
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 GPT 5.6 Sol VS Fable 5 quem ganha?
  00:40 Diferenças entre GPT 5.6 Sol  e Fable 5
  04:55 Criando projeto com GPT 5.6 Sol e Fable com o mesmo prompt
  15:29 Verificando landing page criada de cada modelo
  17:35 Prompt de autenticação GPT 5.6 Sol e Fable 5
  24:00 Testado auth criada pelo GPT 5.6 Sol e Fable 5
  25:45 Prompt para integração de IA nos sistemas
  28:24 Testando IA nos dois sistemas
  30:13 Testando Jogo criado pelo GPT 5.6 Sol e Fable 5
  34:11 Considerações finais sobre GPT 5.6 Sol e Fable 5, quem venceu?
---
GPT 5.6 Sol versus Fable 5. As duas no máximo de Reasoning, quem ganha a batalha. Hoje a gente vai testar essas duas IAS no mesmo projeto, com os mesmos prompts, nas mesmas configurações, quando possível. E aí eu vou mostrar para vocês o resultado final. Além

disso, eu trouxe um comparativo com vários dados bem interessantes para que a gente saia daqui com o vencedor decretado. Então aguardo os comentários de vocês no final também. Bora lá começar. Chega de rolação. Bom galera, fiz aqui slides, sou o mestre dos slides agora trazendo aqui primeiro uma ficha técnica sobre os dois modelos, beleza?

Bom, dato do lançamento de ambos ali tem um mês de diferença, né? Fable lançado no mês passado, o GPT 5.6 lançado esse mês, que chegou aquela família de modelos, né, Sol, Terra e Luna, imitando ali a ideia de Opus, Sonet e Riko. E o mitos, que é o Fable ali, né, a classe mitos que tem o Fable dentro, é uma acima do Opus. Então, teoricamente deveria ser melhor que o GPT 5.6. Preço

de token, a gente tem aqui o GPT 5.6. com menor preço, cinco de input, 30 de output, né, por milhão de tokens. Já no fable por input e 50 para output. Aqui agora a gente tem novos níveis de reasoning, né, que é o raciocínio do modelo, quanto ele pensa para te entregar a tarefa também imitando ali o que já tinha na Tropic. Então não tem

muito, né, o que adicionar o Fable, porque já veio junto com o que tinha ali no Opus e Sonet e outros, tá? Então, só para vocês entenderem, né, a gente tá tendo novidades no lado do GPT que já existiam na Antropic, né? Eles estão meio que copiando os caras na caruda. Aí a gente aqui vai ter esse modo ultra, quatro agentes paralelos por padrão. A gente vai testar inclusive nele. Já o

Fable ele tem, né, o ultra também que é o ultra code. A gente vai testar nele também. Tem aqui que eu coloquei como trunfo, essa parte dos subiens paralelo, que eu acho bem interessante. E aqui eu botei o 1 milhão de tokens de contexto e a saída até de 128.000 tokens. Questão

de cash, leitura com 90% de desconto e escrita com i25. E aqui no fable a gente tem leitura com 90% de desconto e bet com 50% de desconto, né? Que é os tokensados que ajudam a gente a economizar. Bom, questão de preço, a gente já viu ali, né? ponto pro Sol, porque ele é mais barato, metade no input e quase metade no output. Então a

gente vai ter aqui uma economia maior usando o sol, digamos ali se eles forem iguais em nível de entrar. E aqui, galera, a gente tem um outro benchmark de análise de inteligência do modelo, tá? Aí o Fable ganha por um ponto artificial análisis intelligence index, beleza? E aí ele faz o fable ganhador. Já nesse outro benchmark aqui que avalia código, né, puramente a tarefa de coding que a gente vai testar bastante aqui, o sol ganha do Fable, tá? Então isso é

legal porque a gente vai ver ali essa questão, né, de um estar melhor que o outro no código, né? a gente vai entender melhor se o sol representa esse lugar no topo do ranking. E aqui, galera, a gente tem o trabalho autônomo, né, Agents Last Exam, onde eles ficam ali fazendo diversas tarefas por tempos longos. A gente tem o Sol como ganhador também. Lembrando que alguns dados acabam sendo autorreportados, que também influencia um pouco, né? Mas benchmark é

benchmark. Tô trazendo aqui para vocês. Aí depois vocês avaliem também ao decorrer do vídeo. Bom, nesses quesitos aqui o sol ganha, né? E a gente vai testar eles na prática agora para ver se realmente ficou melhor. Bom, galera, é

aqui, né, na parte de teste, a gente vai trabalhar com quatro rounds. O primeiro e o segundo e terceiro, eles vão ser construindo um projeto único, mas cada um vai avaliar uma coisa, né? Um vai avaliar a parte de design, que eu vou criar uma landing page pro sistema que a gente vai criar. O outro vai analisar a parte de autenticação e sistema base, né? É onde vai avançar bastante no nosso sistema, porque ele vai criar toda essa parte de login mais um pouco do sistema.

E aí depois a parte de a que vai integrar com uma inteligência artificial, né, e vai fazer o processamento de alguns dados. Então aqui eu também vou avaliar esse outro quesito, né, que vai trabalhar com regra de negócios do próprio sistema que a gente vai criar. E por último, eu vou criar um jogo 3D em um one shot, um prompt só. e vamos ver qual que sai melhor. Lembrando, todos com o mesmo prompt e também as configurações muito semelhantes, as melhores que eu consegui utilizar ali em cada software. Bora lá.

Só antes de começar, né, galera, não se esqueçam, o para de brigar com a EA já lançou, a galera tá curtindo. A ideia é bem simples. A gente vai criar um projeto na prática juntos com IA. Tu vai entender como eu penso, tu vai ficar dentro da minha cabeça aqui. Tu vai ver o processo que eu uso para criar os projetos da hora de codar. A gente já

fala de planejamento de projeto, diversionamento, né? Colocar lá no GitHub da maneira certa, de deploy, colocar o projeto no ar, de como continuar esse projeto, tudo na prática, criando um projeto do zero até jogar ele lá no ar, ele ficar disponível para outros usuários acessarem. O link vai tá aqui no comentário fixado. Tu vai acessar essa página aqui, vai entender tudo o que vai se passar lá no treinamento. Te convido também a assistir esse videozinho aqui, ó, e depois ir lá, se ficou alguma dúvida, no nosso whats, falar com a gente. Mas

senão já se matricula, aproveita a condição especial de pré-lançamento e bora para cima. Bom, voltando aqui ao tema do vídeo, né, que que eu tenho aqui? Eu tenho o cloud aberto, né? Vou trabalhar na interface e também o codex aberto, que agora se chama chatt codex, né? Os dois estão aqui numa mesma ideia, vamos dizer assim, né? Tô trabalhando

com os softwares das próprias empresas, estou aqui com os modelos no reasoning máximo, né? Então, Sol ultra. Beleza? Aqui no Sol eu ainda poderia colocar a entrega rápida, que lá no Fable não tem, né? Mas como não tem, não vou colocar. E

aqui o Fable, ele está como Fable 5 e em Ultra Code, que seria ali equivalente ao ultra do GPT 5.6. Beleza? Então essas são as configurações base, todo mundo pareado para poder executar aí o projeto igual. Então galera, só para contextualizar vocês sobre o sistema que a gente vai criar, ele se chama Insite AI. Basicamente, ele vai pegar ali o

feedback de cliente de uma empresa, vai processar via, né, entender os problemas, as reclamações e sugerir ali uma forma de resolver aquilo. Pode ser criando um produto novo, pode ser uma solução geral para aquele problema em específico de vários clientes. Não importa, ele vai entender ali o que os clientes estão pensando e comentando, óbvio, e aí depois passar uma solução pra gente, OK? Isso vai ser processado via. Então a gente começa aqui primeiro com a estrutura base do sistema, né? E

também a parte de landing page, que seria, né, como vamos explicar produto para possíveis clientes. Então vou colocar o mesmo prompt aqui, o mesmo prompt aqui, né? E vou ler o prompt para vocês. Então vou chamar aqui de Insite AI, como eu falei, né? Então vamos construir um SAS completo chamado Insite AI. Três etapas. Essa é a primeira. O

produto Inside AI transforma feedbacks de clientes em um dashboard de insightes acionáveis usando a inteligência artificial. O público alvo são fundadores startup e gerentes de produto que recebem centenas de feedbacks por mês e não tem tempo de ler tudo. Aí eu pedi aqui para ele estruturar o projeto em Next com Typescript Tind uma Steck moderna que a ZAS tem conhecimento, né? Estruturado para crescer porque nas próximas etapas esse mesmo projeto vai ganhar autenticação, área logada, integração com IA, né? Os próximos passos. A entrega dessa etapa é a

landing page do produto como rota pública do sistema, botões de entrar e começar grátis, já apontando para as rotas do login e cadastro, né, que vai vir depois. E aí agora eu descrevo a landing page. Quero uma land page com identidade visual própria, memorável, não tem plente genérico de SAS. E aqui que a gente vai avaliar, né, o design que cada um deles vai poder criar, né? Então eu botei aqui que eh vai ter uma direção de arte tech premium com uma cor destaque marcante, tipografia com personalidade e sensação de produto caro e confiável. Estrutura da página. Aí vai

ter um hero, né? Sessão inicial, uma barra de prova social, sessão como funciona de features, depoimento, tabela de preços, FAC, CTA final. E aí eu pedi alguns requisitos, né? animações, microações de botões, responsiva, né, adaptada ao celular, todo o texto em português Brasil performance, a página deve carregar rápido, rodar liso, né? Então, botei também um capricho no visual aqui. Ele já começou, né? A gente

tem aqui o uso do modelo e aqui também tá começando. Então, galera, vamos ver aqui agora, quando eu eles terminarem qual que vai entregar a melhor página e até o tempo, né, que cada um vai demorar. Eh, olha só, ele tá aqui executando comandos, né? Então é interessante porque tem aquela questão de paralelos, né? Ó, subagents, ele tá usando dois subagents ao mesmo tempo. E

o Fable aqui tá na etapa de pensamento, tá? Então eu vou aguardar aqui essa etapa e aí vou mostrar para vocês o resultado ali a gente conseguiu obter em cada um. E claro, se precisar eu vou comentando alguma coisa aqui entre um e outro, né? veres vão fazer alguma pergunta, né? É interessante também nesses modelos, tá? Que às vezes eles

fazem questionamentos antes de entregar qualquer coisa, mas também foi um prompt bem completo, né? Talvez não tenha muito o que adicionar, né? Ou o que perguntar. Fechou? Então bora aguardar. É aqui,

galera, né? Eu estou com os dois, né? Ignorando permissões, né? para andar mais rápido, a gente vê até que o GPT ele tá gerando imagens, né, provavelmente para colocar ele como clientes, né? O cloud não tem essa habilidade por padrão, né? O GPT tem o

GPT Image, então ele tá utilizando isso a seu favor. E aqui o F, bom, né? Ele até deu um uma trancada aqui na hora de executar a estrutura de pastas, né? Errou algum comando. Provavelmente vai demorar um pouco mais ali, né? Mas vamos

acompanhando aqui, vamos vendo o que acontece em cada um deles. Bom, vamos ver se a gente consegue ver os arquivos aqui, galera, ó, que é mais legal acompanhar também a produção deles, né? Tá aqui, já tá criando estrutura de pastas e aqui no cloud a gente pode ir por aqui, né? Arquivos, ó. Aqui ele tá criando também. Então, os dois acho que

estão em passos parecidos, né? Mas cara, eu testei inclusive, né, o GPT 5.6 ontem e uma das coisas que me chamou mais atenção, né, quando eu lançou, né, eu tô gravando aqui na sexta, provavelmente vai sair no sábado esse vídeo. E o design foi uma das coisas que me chamou muita atenção, ficou bem bom mesmo. Não tinha nada de skill, somente o modelo mesmo. Ainda era o Terra, não era nem o

sol. Eu não tinha liberado o Sol para mim ainda. Inclusive, editor, deixa aqui a Tamp para nós e eu vou deixar o izinho aí. Tu pode assistir esse vídeo lá também depois desse aqui para tu entender melhor como é que funciona esse modelo aí 5.6 do GPT que ficou bem interessante. A minha visão veio para

brigar, hein? E aqui, né, galera, é legal também que a gente tem a lista de tesqu, né, que tá sendo exibida. A gente tem o passo dois de C no GPT, né? Tá 12 minutos rodando já aqui no cloud. Ele não me mostra, né, o que ele vai executar, ele só fala o que tá fazendo, né? Nenhum impeditivo, né? Não acho isso

ruim, mas eu prefiro ter uma noção do que ainda falta, né, pra gente poder acompanhar. Questão de uso aqui, né, galera, eu tava com 100% da cota, já tá com 83%. Vamos ver se a gente vai conseguir terminar aqui o exemplo, né, para finalizar o vídeo, né? Então, olha só, galera, o GPT ele terminou em 11 minutos, tá? E aqui o Fable ainda tá trabalhando. Vou pedir para ele iniciar

o projeto para mim testar. Eu vou esperar o Fable terminar pra gente poder testar os dois juntos, né, a etapa inicial. Mas acho que tá acabando também. Então vamos ver aqui o que acontece. Ó, galera, aqui teve um pequeno errinho. O Sol ele identificou o

projeto tava rodando essa porta 3.000, mas eu tenho um outro projeto que não tem nada a ver com esse aqui. Rodando já nessa porta, eu pedi para ele iniciar em outra, tá? Já o fable aqui, eu acho que ele vai abrir já numa outra porta, nada a ver. Vai me dar aqui projeto processado, tá? Vamos esperar aqui para

fazer o teste. Bom, olha só aqui o Codex me respondeu, né, que iniciou na 32 e o Fable ainda tá fazendo alguns testes aqui. Tá rodando mais de 20 minutos, né, mas nenhum dos dois me entregou de fato ainda, né? Então esse, galera, é um dos problemas que eu vejo nos raciocínios mais altos, sabe? Nem sempre compensa tanto assim. Eu particularmente, né, não

uso muito. Eu uso mais o acima do normal. Deixa eu ver aqui. Eu acho que é o X X High que é agora se eu abrir aqui vai zoar tudo. Pera aí. Aqui, ó, eu uso

o alto para programar normalmente de vez em quando o extra alto, tá, né? independente do que a gente tá fazendo aqui, porque eu tenho resultados mais rápidos, eu tenho eh qualidade igual, né? Não vejo qualidade igual a qualidade não vejo mudar, né? E também o usage para mim não consome tanto. Ó, aqui provavelmente eu vou ter que tirar desse ultra para poder terminar o o vídeo, né?

Então, pra gente conseguir ter essa experiência completa aqui, né, galera, não tem que ficar esperando horas pro vídeo, vou mudar o raciocínio dos dois modelos assim que eles me entregarem, tá? Aqui, aqui no Fable parou, eu não sei se ele já entregou, perguntar se a Land P tá pronta. E aqui ele tá ainda tá terminando, galera. Então ele não terminou de fato, tá? Então vou deixar os dois terminarem pra gente testar. Então, o Fable acabou

terminando primeiro. Vou pedir para ele iniciar o projeto para mim e aí eu vou esperar aqui o feedback do Codex pra gente poder fazer a mudança de raciocínio e continuar os testes. Bom, galera, olha só, o Codex foi além, torrou toda a cota numa paulada só. Aí até fiquem atentos a isso, porque eu acho que o open tá dando uns resets aqui, ó. Tenho mais três. Eu usei um

aqui. Tem mais três para usar. Vocês devem ter algum, né? Então vocês podem usar aí para fazer os testes de vocês, né? Bom, mas mesmo assim, galera, eu vou mudar ali o effort, né? Vou diminuir um

pouco o reasoning para entregar mais rápido, né? Não faz tanto sentido assim, eu acho. Eu acho que ele tá terminando agora, colocando uma porta que a gente pode testar e aí a gente vai conseguir testar os dois, né? O Fable aqui, ele já terminou. Eu pedi para ele iniciar numa outra porta. Ele colocou nesse aqui, ó.

Terminou. Então, vou abrir meu navegador. Então, pronto, galera, os dois projetos estão abertos aqui, tá? E olha só, tem certas semelhanças, mas a gente já vê um detalhe bem interessante do GPT, né? Esse aqui é o Sol, né? E

esse aqui é o do Cloud, né? O Fable. Ele criou alguns SVGs para eu ter logo já, né? O Cloud não, ele usou essa estrelinha aqui que deve ser padrão ali, algo bem simples. Eu gostei também, né, do GPT ter criado essa interface toda em HTML, como se fosse um print do sistema, né? E aqui não, ele colocou os dados

aqui embaixo. Claro, também usou a mesma estratégia, mas parece que tá mais simples, né? Que no GPT eu vejo mais bonito o gráfico. Além do esquema de cores, eu ter preferido o do GPT. Ó, ele criou também o logo das empresas parceiras, né? Aqui também, mas aqui

parece tá mais trabalhado. Ó o passo a passo de como funciona. Tem umas animaçõezinhas, né? Transição de scroll. Aqui ficou super simples, né? Três

cards. Aqui fala um pouco mais sobre que o sistema faz, semelhante os cards, mas eu sinto mais trabalhado aqui, né? As animações e tal. Presta tudo mais bem feitinho, né? Ó, tem pess aqui ficou top, né? Vai

dizer aqui, ó. [risadas] Segura a Marina Duarte aí, ó. E agora segura aqui a Marina Mariana Costa aí, ó. É, velho. Aí quebrou-se, né? Vamos

lá. Preços. Preços. Fackzinho, faczinho. Ó, você tem azão, ó, violento. Isso aqui

meio padrão, né? É, eu tão meio próximos assim, sabe? Mas eu preferi o sol, né? Aí agora vamos para o segundo prompt, galera. Esse segundo prompt vai trabalhar com autenticação, né? Vai

fazer a parte ali que a gente entra no sistema. Aí que que eu vou fazer? Eu já vou diminuir o effort aqui. Eu vou usar os dois, o effort alto. Beleza? Só vou

fazer essa mudança aqui para que a gente possa ter mais entrega aqui, menos rolo aí de queimação de tokens, tá? Então vou mandar o prompt aqui, trocar aqui também. Auto. Vou mandar o prompt. O prompt é o seguinte, segunda etapa do inside AI. Continuando no mesmo projeto,

construa toda a camada de autenticação e a base do sistema autenticado conectada a land page que você criou. Ala de serviços externos aqui. Implementa autenticação no próprio sistema com SKLite. Usei SK aqui para simplificar, deixar um pouco mais fácil essa parte do banco, tá? Autenticação completa, cadastro com e-mail e senha, login com e-mail e senha, verificação de e-mail pós-cadastro, fluxo completo de recuperação de senha. Aí eu botei aqui,

né? Como não vamos configurar serviço de e-mail externo e os e-mails de verificação e recuperação devem ser capturados em e-mail de desenvolvimento e exibidos no terminal ou caixa de entrada local para que eu consiga testar os fluxos completos a vivo, né? Então que eu tô falando aqui, não vai ter serviço de e-mail, aí ele tem que ter uma maneira aqui, né, de eu poder testar sem esse fluxo. Sessões persistentes, proteções de rodas e aqui eu cito a área autenticada, né? Layout do dashboard com side bar de navegação recolhível. Página

inicial do dashboard com estado vazio. Bem desenhado, orientado ao primeiro passo. Página de perfil, página de configuração, um board de primeiro acesso, né? Então ele vai guiar a gente e isso aqui vai criar várias páginas, né? Então a gente vai testar isso também. Eu boto aqui qualidade esperada,

esquema bem modelado no esquelite. Estado de carregamento, skeletons, design da área interna coerente comade identidade visual da page. Nenhum fluxo pela metade. Ao final me diga como rodar o projeto e testar cada fluxo de autenticação. Ó, começou aqui então a segunda etapa e aqui ele já começou também, tá? Aqui a gente tem os três

subagents concluídos, né? E ele vai começar o processo de novo, lembrando diminuir o effort aqui pra gente poder ter mais entrega, né? E aqui agora vamos acompanhar o uso, né? Ó, já queimou um pouco aqui, né? Mas vamos lá ver que que entrega o só pra gente e também o fable.

Bom, galera, aqui novamente temos as listas de tarefas, né? Os passos que ele vai seguir. E aqui no fable a gente tem aqui somente um uma visão geral, né, do que ele tá fazendo em cada passo, tá? Então vamos acompanhar aqui. Tá trabalhando h 4 minutos. Esse aqui há 4

minutos também. Os dois estão bem pareados. Vamos ver qual que entrega primeiro. A primeira etapa não deu para ver direito porque quebrou em várias, já que abriu, né, o projeto na porta errada, mas ele demorou 11 mais 40 minutos para entregar pra gente, né? E aqui o Fable que foi mais direto, né?

Ele demorou ali, deixa eu ver, 42 minutos, mas direto. Pode falar, né? Mas ele tem 10 minutos de diferença. E vamos ver o mobile aqui, né? Enquanto a gente espera.

Então, mobilozinho padrão, sem escuro lateral, menuzinho. É bem adaptado. Vamos ver agora o do Fable. É, o do Fable, como o Le foi mais padrão, era difícil ele errar alguma coisa, né? Porque foi bem design a slop, né? Nada demais e tal. Achei as cores

meio xoxa ali, as escores, né? preferi o sol nesse quesito. Vamos agora esperar aí a parte de autenticação pra gente ver qual que vai sair melhor, acompanhar o consumo do sol que eu tô curioso. Muita gente comentou no vídeo do 5.6 que consumia bastante, realmente tá indo embora mesmo, mesmo diminuindo o effort ali, o negócio tá feio. Bom, galera,

como eu sei que a guerra aqui vai ser sinistra, eu vou me adiantar aqui e vou criar o jogo em paralelo, né? Vamos aí acelerar a queima de tokens. Acho que aqui vai demorar, né? Tá rodando aqui já uns 15 minutos e tá no passo um ainda. O Fable deve est parecido, ele tá adiantando aqui, mas não prosseguiu muito. Então eu vou colocar aqui o

prompt e vou falar para vocês do que se trata. A minha ideia é botar nova tarefa aqui, vai criar na mesma pasta, só que uma pasta dentro dessa pasta P aqui, né? Minha ideia vai ser criar um um Mario Kart, né? Com conceitos 3D e tal. Vou pá, outra não, né? Então não vai dar

certo. Esforço alto, eu vou mandar aqui, tá? E vou mandar também lá no no fable. Vou botar aqui nova sessão na mesma pasta e vou ler o prompt para vocês. Então bota aqui. Cria um jogo 3D

completo de corrida de cart com itens no estilos clássicos do gênero, né? Mario Kart. Jogava no navegador usando a biblioteca 3D consolidada. cria o projeto do Zé em uma pasta chamada Turbo Capivara, totalmente separada de qualquer outro projeto. Todos os personagens, nomes, itens e elementos visuais devem ser 100% originais uma referência a personagens ou marcas existentes. Isso é um one shot. Capriche

em todos os detalhes porque não haverá segunda chance de ajustar. Leia tudo antes de começar e não deixe nenhum item de fora. O tema tubo capivara, né, do jogo. Uma corrida de cart entre animais brasileiros e cenários do Brasil. Eu botei aqui no personagens modelados em 3D estilizado, mesmo que com formas simples e carismáticas. Quatro pilotos

jogáveis com atributos diferentes. Eu botei capivara, tucano, Jacaré e Mico, né? Tela de seleção de personagens. Como que deve ser a pista? Eu terminei aqui.

Física do kart, sistema de itens, como que são os oponentes, né? Vai ser um jogo contra IAS, reações e colisões, interface do jogo. Então eu detalhei tudo muito bem aqui para que ele pudesse criar, né, um jogo em um propt. Então não deixei nada de fora para que não faltasse aqui também, né, no processo de criação. Aí ele começou aqui no no fable. Eu vou deixar no nosso outro

projeto aqui, tá? foi primeiro e aqui ele começou também no no Codex, né, usando o sol no raciocínio alto. O eh cloud não precisou mudar, já veio no extra, né? Então vamos acompanhar aqui o que que vai acontecer, como é que vai seguir aqui os dois projetos, né? E eu vou focar mais nesse aqui, né? Depois eu

volto pro jogo ali pra gente poder ver o que que rolou. Bom, galera, aí os dois me entregaram aqui, tá? A parte de autenticação. Que que eu fiz? Eu pedi só para desabilitar a confirmação de e-mail no local host para conseguir testar mais fácil. Então vamos ver se a gente

consegue logar no sistema. Vou aqui abrir eles, ó. Estão os dois rodando aqui. Então a gente vai entrar, ó. Tem o cadastro.

Então vou fazer o cadastro aqui primeiro no GPT, né?

Ol. Quer que eu faço a senha forte? Tá, criei a conta. Aí temos que fazer o login. Tem confirmação de e-mail, né? Por isso que ele não me

logou direto. E aqui eu tenho o primeiro acesso, né? Tem que definir o time. Concluir. Pronto. Eu tenho a página de

perfil, configurações. Escolher salve bar, ó. Tá bem legal mesmo, né? Vamos ver agora esse aqui, do cloud. Criar conta bem mais padrãozinho, né? Opa, ali o nome sem. Ah, tem

validação sim. Beleza. Ó, esse aqui já me logou, né? Aí. as duas tem perfil configuração.

Beleza, essas duas estão bem parecidas, mas eu ainda prefiro, né, pela questão do layout, talvez a do GPT, né, para mim fica bem melhor. Mas as duas estão legais e tudo funcionou até então, né? Agora vou partir paraa terceira etapa, onde a gente vai fazer a integração com IA e o teste final do sistema. Então vou colocar o prompt aqui, o prompt aqui e eu vou ler para vocês. Então botei aqui, chegou o coração do insight AI, construir a funcionalidade principal do produto, transformar feedbacks brutos em sites acionáveis usando IA de verdade. A

integração deve ser feita através do Open Houter, né? Eu vou usar uma IA que não é de nenhumas das duas empresas para poder ficar sem lado isso, né? Usando o modelo de PSIC 4 Pro, vou fornecer a chave da Open Houter que deve ficar invariável no ambiente. Entrada de dados. Então o usuário pode colar uma lista de feedbacks em texto livre ou enviar um CSV, que é o que eu vou fazer.

Préve dos dados antes de processar. Validação, mínimo cinco feedbacks. Aí tem a pipeline da IA, né? Como é que ele vai eh entender ali os dados e o que que ele vai gerar depois, beleza? Aí a experiência durante o processamento, uma tela de progresso, se a PI falhar, estourar o limite, tratar com elegância, né? mostrar alguma coisa ali pro usuário

para ele não ficar a ver na views. E o resultado é uma dashboard de visual ali, né? Sentimento em gráfico, temas cards ordenados por volume com barra de sendimento e tudo mais. Aí as as análises ficam salvas, né? Botei que eu vou fornecer um CSV aqui para ele. Usar

coisa no Codex. E aqui a gente vai esperar concluir, né? Um grande detalhe é que o Turbo Capivara ficou pronto no Codex bem antes, tá? E aqui no Fable está mais de uma hora fazendo, galera. Então é isso, né? Esperamos que saia jogão, né?

Bom, galera, aí o que aconteceu? O codex aqui ele já terminou, tá? A criação aqui da parte de A. Uma coisa que eu achei ruim do Codex é que eu não consigo alterar o arquivo direto. O cloud ele me deixa fazer isso. Aí é um ponto

positivo, né? A gente não costuma alterar muito, já que a gente tá fazendo viabe code, né? Mas se, por exemplo, vai colocar alguma coisa lá dentro do ENV, era bom poder alterar, né? Aí enquanto isso o Claud ainda não terminou, tá? Mas ele já terminou o capivara, né? O Turbo

Capivara que a gente vai testar logo depois, mas eu ainda sigo aqui no aguardo da parte de configuração com IA, né? Aqui eu vou esperar ele terminar. Ó, ele reiniciou o serviço. Então aqui já vai funcionar, né? Depois quando o cloud voltar eu consigo testar o do cloud também. Bom, galera, aí aqui

aparentemente ele terminou os dois, tá? Eu pedi para ele reiniciar porque eu coloquei a ENV ali no, aliás, a chave nos dois ENVs, né, do Open Houter e tal. E aqui ele vai est reiniciando e pronto, a gente vai conseguir testar. Já vou até começando ali pelo próprio GPT aqui, ó. dois. Estou logado. E agora, né, eu

tenho que achar ali a área de nova análise, que é essa página nova aqui, ó. Aqui também tem. E aqui eu posso colar o texto ou enviar SSV, né? Ó, aqui também, ó, o cloud terminou também. É isso aí.

Então, enviar CSV. Vou enviar nos dois. Ó, ele deu preview. Eu vou pedir para ele analisar com IA. Ó, tela de loading.

Tá fazendo análise de sentimento, temas, resumo e ações. E, né, usando o modelo de psique V4. Eu vou fazer aqui também, ó. Preview análise. Começou aqui, ó.

Esse aqui, os dois estão parados, mas esse aqui deu 040. Não sei se ele vai fazer um por um e tal, né? Vamos ver aqui, ó. Que terminou os 40, tá indo para temas. Ele tá fazendo quatro análises, no caso, né? Ó, aqui ele tá

dando o load de 20, né? Ele enviou em bet, provavelmente 20 em 20. Aqui ele deu algum erro. Não sei se é por causa de limit rate. Vamos ver se travou mesmo, se a gente consegue prosseguir. Ó, aqui os dois

deram erro. Então vou eu vou falar isso lá pros modelos e vou dizer que deu um erro. Engraçado que os dois deram erro. que eu vou dizer que o formato de som não é válido. Bom, enquanto corrige aqui, galera, vou aproveitar que o da capivara tá pronto e vamos fazer o teste.

Abrir aqui o do GPT, ó, pela visão. Tá legal, hein? Vou abrir o do cloud, ó. E aí, galera? O GPT foi mais rápido.

Não sei se tá funcionando, mas tá aparentemente melhor, né? Vamos fazer o GPT aqui. Escolher piloto. Olha, Capivara mais para castor, né? Tudo bem. Vamos de jacaré.

Caraca, mano. Ih, velho. Caraca. Tá meio doidão aqui, né? Mas sei lá, a pista tá meio voando assim. Mas cara, um

prompt só, hein? Dá para corrigir, hein? Ele pula, mas não pula. Caraca, ficou jogado, hein, galera? Não sei que eu, Será que eu consigo? Tá, dá para roubar

aqui.

Tra. É, deu ruim aqui. Tá bom. Gostei. Achei, achei ruim não, hein. Ó, o tucano mudou.

Eles mudam quando quando entra no jogo muda. Ó, o Tocando é mais rápido, cara. Tá beleza. Tudo bem. Gostei. Vamos esse

aqui, ó. Caraca, jacaré. Já jacaré. Ih, velho, acho que ganhou. Putz, tem som, velho. Sou obrigado a abrir o

som aqui. Pera aí. Dois tem som, mas esse aqui tá muito bom. Deixa eu até iniciar de novo, ó. E pula mesmo, cara. Ah. do Fica melhor.

Ó a bolhinha. Que que faz a bolha? Será que é escudo? Opa, caramba. Feo ganhou.

Isso aqui é tipo mí pro seguidor, acho. Caraca, mano. Vocês estão ouvindo aí, né? Ah, não tão ouvindo, velho. Não acredito.

Agora acho que vai,

cara. Só.

>> [música] >> Caraca, muito bom, velho. Feio ganhando o joguinho.

Faz o drift. Ah, caraca, faz turbo. Ah, muito bom. Parabéns, Febu. Agora vamos voltar pro que interessa aqui, galera. Eu vou esperar ele

corrigir aqui e aí eu volto com a solução do problema. Ó, correção aplicada. Então, ó, o Codex já voltou e o Fable ainda não. Então, vamos já testando o Codex. Ó, já enviei aqui, vou guardar o do Fable. Ó, passou de

etapa. É aqui que travava, né? Vamos ver se vai travar de novo. Ó, foi, ó. Então, deu certo, corrigiu aqui. O Cloud ainda

não voltou. Ó, o cloud voltou também. Então vou testar lá, analisar com IA. E aqui a gente tem o resumo. Então Codex deu certo, né? O projeto do Sol ali

voltou, trouxe aqui a análise, positivos, negativos, ó, temas por volume, preço de planos, habilidade, interface. Aí ele disse qual o tema que tá negativo, qual que tá positivo, ações, né, a gente pediu. E é isso, né? Então a gente tem aqui, ó, clicando ver cada um dos comentários. Então, ficou bem legal, né? Eu num geral preferi a

experiência do Codex, né, do Sol, né, do GPT 5.6. Vamos ver aqui agora como é que apresenta o nosso cloud pra gente poder encerrar, né? Aí, ó, chegou no ponto que travou. Vamos ver se vai passar aqui.

Passou. Então, algum bugzinho que deu nas duas, né, no mesmo ponto. Bem interessante. Ó, deu resumo executivo. E agora vai fazer a priorização de ações, ó. E pronto, galera, aqui tem a análise,

né? Então, resumo, ações, quando ele abre os comentários e tal. Então, eh, eu gostei mais do GPT em si, galera. Parece que ficou mais organizad as informações também, tá? Mas os dois atingiram o mesmo resultado, tiveram os mesmos problemas. Eu acho, né, que pela

questão de design, pela questão também de entregar um pouco mais rápido depois que saiu o ultra ali, eu ficaria com o GPT nesse momento, né, GPT 5.6. A parte do jogo, né, é algo bem à parte, né, eu fui mais para tentar ver os limites dos modelos ali. O Fable saiu melhor, né? Mas como a gente não cria jogo, a gente tá focado mais sistema web, eu a princípio estou mais convencido que o GPT 5.6 é o melhor modelo. Quero saber

de vocês nos comentários, né? Deixem aí galera. Não esqueça também de conhecer o nosso treinamento. Par de brigar com a gente quer aprender mais profundamente como criar projetos profissionais com a IA. Aprender como eu penso, né? Eu sou

desenvolvedor há mais de 10 anos, tenho muito conhecimento a passar para vocês além da IA, né? como funcionam as coisas por baixo dos panos, vamos dizer assim, vai melhorar o entendimento de vocês geral e vocês vão conseguir criar projetos melhores. Link tá aqui no comentário fixado. Fechou, galera? Bom, então como eu falei, agora é com vocês.

Quero saber o que vocês acharam da briga aqui, quem saiu melhor, vamos trocar essa ideia. Não esqueçam, deixa o like também, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante. E vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo ou lá no nosso treinamento pai de briacá. Valeu, falou, fui.

---
video_title: "Dei Um Segundo Cérebro Pro Meu Claude Code (OpenKnowledge)"
video_id: eyXrMCMb4zA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyXrMCMb4zA
video_date: 2026-07-10T14:00:25+00:00
video_description: |
  Open Knowledge cria um segundo cérebro seguindo os conceitos do Karpathy, sem precisar configurar nada, só usar a IA e ele começa a se desenvolver.
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_openknowledge
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Open Knowledege cria um segundo cérebro do jeito fácil
  00:44 Conhecendo o repositório do Open Knowledge
  02:56 Instalando e utilizando o Open Knowledge
  05:55 Criando conexão entre Claude Code e Open Knowledge
  07:50 Adicionando conhecimento e explorando o Segundo Cérebro
  12:48 Considerações finais sobre o Open Knowledge
---
materializaram a ideia do Carpate em um projeto open source para que tu possa criar o teu segundo cérebro de uma maneira muito fácil. Eu tô falando aqui do Open Knowledge, um projeto promissor que segue toda a estratégia do Andrick Apartenas

com Prompts. Vou te mostrar tudo sobre esse projeto, como instalar, como usar e todos os benefícios que tu vai ter utilizando ele agora mesmo. Chega aí que tem muita coisa boa e muito conteúdo pra gente ver nesse vídeo. Bora lá. Bom, galera, para começar, esse aqui é o repositório, tá? Open Knowledge. Ele tá

sendo atualizado constantemente, né? Ele já tá com 1500 stars. E a ideia aqui é simples, uma interface para que tu tenha o teu segundo cérebro, seguindo a estratégia do undercapart que foi muito divulgada, a gente cobriu aqui no canal e agora essa galera pegou, condensou a ideia, tudo num projeto e agora essa galera pegou, condensou todas essas ideias, todos esses conceitos nesse projeto e pronto, tem isso de forma fácil para utilizar. Vamos lá começar. Bom, galera, para contextualizar todo mundo, criei esse doc aqui, bem simples, pra gente entender melhor a ideia, tá? E

depois a gente vai lá instalar e criar os prompts e criar o nosso segundo século. Bom, o projeto aqui ele é open source, tá? Então tu pode baixar na tua máquina, utilizar, não tem problema nenhum, não, não paga nada. Só vai ter que plugar uma IA, cloud code, Codex, Gemini, não importa, tá? A ideia é que os agentes de A vão trabalhar em arquivos Markdown, que seriam os nossos repositórios de conhecimento. Isso

facilita muitas coisas porque não precisa de banco de dados, né? bem abstrair dessa forma, mais generalista, trabalha em nível de arquivo. a gente vai ter três camadas principais, que é o editor, onde a gente vai trabalhar ali com o a IA para poder criar esse segundo cérebro, o Agent Tools, que é a IA mais as ferramentas do repositório, né, como coloquei ali, MCP e skills para poder buscar, escrever e manter o conhecimento, né, seguindo as ideias do Carpat e o conteúdo, que é a forma final do segundo cérebro, um markdown puro versionado em Git, né, que eles sugerem que tu versione isso num repositório lá no GitHub, sem banco de dados e sem te travar em nenhum sistema pago, né? Um SAS, por exemplo. Bom, e a ideia principal é, como eu falei desde o começo, seguir ali o Llamewick do Carpate. Então, a gente vai ter fontes

externas, que a gente vai ter ali [limpando a garganta] fontes externas, que depois é feita uma pesquisa sobre o assunto baseado nessas fontes que seria o start ali do nosso segundo cérebro. E por fim, a gente tem artigos e é onde a gente vai consumir esse conteúdo. E, é claro, como é uma interface, a gente vai poder fazer prompts e ela responder a gente também de uma maneira muito simples, como se fosse falar com o chat EPT. Beleza? Então, bora lá começar.

Bom, galera, a primeira coisa aqui é ter uma pasta pro teu projeto e instalar a dependência, né? Aqui eu vou instalar ela de forma global, então ela nem vai ficar aqui mostrando nenhuma pasta e vai instalar com npm install, né, o gerenciador de pacotes do Node. E olha só o que acontece. Quando eu instalo npm install in keep open knowledge, que é exatamente o comando que tem lá no repositório, né? Lá tem o passo a passo, eu vou ter acesso ali a o comando OK, que é o open. Então eu posso dar um OK

init e aí ele vai inicializar nessa pasta aqui o projeto, tá? E também ele vai iniciar um servidor web. Então ele pergunta onde que o MCP tem que ser configurado. Aí tu pode escolher a nível de usuário, a nível de projeto. Eu já comentei algumas vezes aqui, eu tô seguindo mais a nível de projeto para as coisas ficarem mais isoladas, tá? Mas

fica teu critério. Aí ele cria a estrutura base, ele pergunta como que eu vou lidar, né, com os arquivos do Open Knowledge. Eu posso compartilhar eles no GitHub, se esse projeto for a nível de multiuários, né, e eu queira compartilhar com as pessoas ou deixar só local e isso não vai pro repositório. Aí tu pode escolher também de privacidade que tu quer. Beleza? Aí aqui, galera,

como eu inicializei ele, né, com o init, ele já detectou alguns arquivos markdown, tá? Que eu tinha como base, que eu acabei não comentando com vocês, né? Esses arquivos são arquivos de conhecimento aqui que eu gerei para poder ter uma base pro repositório, né? Que geralmente quando a gente vai fazer o segundo cérebro, a gente já tem isso, a gente já sabe do que ele será que a gente tem alguma coisa ali de material para poder dar o start. Beleza? E agora

eu vou dar o OK, start menos open. E isso vai fazer com que ele inicialize aquela área web que eu comentei com vocês, ó. Tá aqui no local host. E aí eu posso trazer para cá. E pronto. Esse

aqui é o fundamento, né, do segundo cérebro. Ele fez o a instalação do Open Knowledge e o start dele. Beleza, galera? Antes de continuar aqui, só não se esqueça, eu vou deixar o link do Para de Brigar com Yá aqui na descrição no comentário fixado. Nosso mais novo treinamento já vai lançar semana que vem, na segunda semana de julho, tá? É

um treinamento super prático, onde eu vou ensinar vocês a criar projetos com IA do jeito certo para que vocês tenham mais resultado, mais rápido, ou seja, menos erros que a IA gera também o processo que eu uso para criar os meus sistemas com a IA. Então a gente vai criar um projeto juntos, a gente vai entender como que a gente vai versionar esse projeto, como é que a gente vai construir funcionalidades em cima, né, para evoluir ele. Então, um curso bem completo, direto ao ponto, prático, do jeito que vocês gostam, tá? Para quem se inscrever, vai ter uma condição especial, alguns bônus de lançamento. Fechou? Bom, galera, e aqui a gente já

consegue inicializar o openledge, tá? É só fazer um prompt, por exemplo, diga quais arquivos tem nesse projeto. Aí já conecta com uma IA que a gente tem a opção aqui de selecionar a IA que vai tá conectada, né? E aí no meu caso aqui vai tá o cloud e ele vai abrir o cloud code pra gente e vai conectar, vai fazer uma ligação entre a sessão do Open Knowledge e o cloud Code. Ele vai estar aqui dentro disponível pra gente via MCP.

Então, através desses conectores e do servidor do Open Knowledge estar aberto, ele funciona aqui. Então, é como se o cloud fosse o motor, né, que vai tocar ali a máquina. E a máquina é o openledge, que tem ali todas as instruções pro cloud montar como deve ser, seguindo a ideia do capat, o nosso segundo cérebro e utilizando, né, as tours que ele já tem de skills e tal, para poder fazer a base do jeito certo e consequentemente mostrar pra gente os dados ou adicionar novos dados, como eu já vou mostrar para vocês aqui em seguida. Só vou deixar ele inicializar tudo certinho. Então aqui ele dá o feedback, né, dos arquivos e tal, fala que tá tudo rodando, OK? E aqui eu posso

eh clicar em ver prévia e ele deve abrir aqui uma visualização do Open Knowledge dentro do próprio cloud, tá? Ó, aqui ele deu um erro, aí ele vai se autoconsertar, vamos dizer assim, tá? Ele já vai arrumar. Isso acho que depende do sistema operacional e tal, mas ele vai conseguir ajustar para que a gente tenha experiência aqui dentro, né? E aí depois disso a gente vai mandar os prompts pro cloud e vai poder acompanhar as coisas acontecendo em ambas as janelas. Aí ó, galera, demora um

pouquinho, né? Mas ele já abriu aqui. Então, tem a simulação aqui do meu lado e tudo que eu fizer já vai refletir para lá. Então, vamos dizer aqui que eu quero criar uma base, né? criar uma base para esse meu segundo cérebro. A gente pode

começar assim: cria uma base de conhecimento sobre a ferramentas de AI coding, né, de vibe code. Uma página divisão geral e páginas separadas para cloud code, cursor e codex. Faça links entre a visão geral e cada página da ferramenta. Então aqui agora ele já começa a processar, criar os arquivos e estruturar a nossa wik também. Então, novamente, né, aqui ele vai usar as skills, ele vai usar todas a base, né, que o pessoal do Open Lol desenvolveu para poder estruturar esse meu promptão melhor e fazer o que eu quero, mas seguindo a ideia do repositório. Ó,

galera, então ele criou aqui os arquivos de base, né, de visão geral, cursor, codex e que colocando na URL eu já devo ter acesso a esses recursos. Ó, vejam aqui. Então, dessa maneira aqui que ele criou já é utilizando as skills do próprio Open Knowledge, né? E vejam que é tudo editável, né? Eu posso também alterar as coisas, né? Clicando e

editando. Eu tenho acesso a isso, ó. É tudo markd. Então, esse é o formato, né, que o Open Knowledge gera para que eu para que possa facilitar pra gente, né, a modificação manual também. E agora o que que eu vou fazer? Eu vou pedir uma

página inicial para mudar isso aqui, né, para não precisar ficar eh olhando, né, aquela página padrão dele. Vou colocar assim, ó, modifique a página inicial para que exiba os artigos já criados e seja de fácil acesso para o usuário. Então agora ele vai alterar essa página que a gente vê, né, a página inicial do nosso segundo cérebro, né, ó, galera. Então essa daqui vai ser a nossa página inicial, né? E aqui ele vai mostrando tudo que já tem e tudo que a gente vai criar no futuro também. Então ele

detectou as ferramentas, ele detectou ali o artigo de visão geral de agente, que foi um dos dos que ele criou ali com que a gente pediu, tá? E agora eu vou pedir para ele colocar o conteúdo de um link e passar pelo processo todo que o Open Knowledge faz quando a gente insere uma fonte nele, seja por link ou por arquivo. Então prompt vai ficar dessa maneira. Faço o injest dessa fonte. Aí eu passei o próprio repositório. Depois

rode um research sintetizando o que essa fonte diz sobre arquitetura, citando os trechos da fonte ingerida e crio uma nova página com os conhecimentos. Então esse vai ser o processo de inserção, né, de conhecimento. Ou a gente vai colocar um arquivo lá na pasta do projeto em si. E aí, né, que é essa pasta aqui que vai ficando grande, né, com o tempo, ou a gente vai colocando links e pedindo para ele passar pelo processo e assim vai montando o conhecimento. Então, olha só, galera, aqui ele fez o que a gente pediu, né? Ele foi lá, extraiu as fontes

viaj, fez a parte de pesquisa e a última etapa, né, depois ele já criou a página aqui, seria transformar esse cara num canonical, que seria a fonte fiel de informações. Isso concluiria o ciclo do Carpate. botar aqui, promova esta página, a canonical e também garanta que ela apareça, que o link dela apareça na home. Então assim, a gente faria o ciclo final, né, de cada conhecimento que a gente coloca. Esse é o material gerado que serviria como fonte fiel de informações. Então, olha

só, galera, ele terminou. Vamos ver aqui, ó, que tá aqui o arquivo canônico, né, o artigo. Aí, entrando aqui, a gente tem todas as especificações do próprio Open Knowledge, né? Ele foi lá, fez uma leitura do que é, como funciona e mostrou aqui pra gente, né, com base de tudo que ele conseguiu extrair. Então assim, ficaria a versão final de um artigo recém- criado com base em conhecimentos colocados dentro do do Open Knowledge, né? E aí vamos dizer que

a gente já montou a nossa base, a gente já tem um tamanho legal, que que a gente faria? A gente começa a extrair conhecimentos. Então a gente pode fazer perguntas. que essa base diz sobre quando usar o cloud code. Então ele vai lá fazer requisições em arquivos e vai trazer pra gente essas informações.

Então ele foi lá e me trouxe aqui os conhecimentos com base nos arquivos, tudo linkado, né? Eu já consigo acessar também facilmente cada um deles. E ainda eu poderia cruzar informações, por exemplo. Então ele detectou aqui o Cloud Code como agente principal. Aí eu botei com base nos documentos desse projeto, responde o parágrafo porque o cloud code foi escolhido como agente principal os arquivos de onde tirou cada ponto. Então

ele me trouxe informação e eu quero saber porquê e ele vai me trazendo conforme demanda. Além disso, com base no que eu pergunto, eu posso salvar essa resposta no repositório também para ter de fácil acesso para uma outra pergunta também. Seria algo nesse sentido aqui. Responda qual stack de agente vocês recomendam para um dev no Windows. Depois salve essa resposta como novo doc em research, citando as fontes. Então

essa retroalimentação para ter algo a mais baseado numa dúvida nova e informações já contidas, né? condensa as coisas para que depois se eu perguntasse sobre a stack do desenvolvedor em Windows, né, com IA, ele tivesse de bate pronto já um doc para isso, não precisasse juntar informações de vários arquivos e condensar. É uma das técnicas, né, que a gente consegue fazer seguindo essa estrutura aqui. Então ele me trouxe aqui que é cloud code rodando WSL, né, mais cloud e cursor como editor complementar e codex opcional. Claro, né, galera? foi

baseado nos arquivos que eu coloquei aqui e tudo mais, né? Cada pessoa vai ter a sua base e seus arquivos e assim serão feitas as respostas, né, montadas as páginas e respostas. E o legal, né, que a gente vai tendo essas ferramentas meio que de forma automática, né, criação de mapas mentais, criação de gráficos, de estruturas de arquitetura. Isso tudo é porque tá escrito nas skills do próprio Open Knowledge. Então essa, galera, é uma solução que a gente tem, né? Em vez de utilizar o Obsidian, por

exemplo, a gente pode estar utilizando o Open Knowledge plugado numa IA nossa que ele já vai est seguindo boas práticas e alguém que eh inventou, né, criou esse termo, esse termo é Limwick. E isso pra gente montar, né, a gente teria que fazer muito manual. E aqui já tá pronto pra gente só utilizar. Então, testem aí, veja o que vocês acham. Deixem nos comentários aí para eu entender que que vocês preferem, né? se é cobsidian, se é

coopledge, para que a gente possa chegar no consenso aí e tá escolhendo talvez uma ferramenta principal pra gente trazer outros casos e abordar o assunto. Não se esqueçam, se inscrevam também pro Pare de Brigar com a IA, seu treinamento prático que a gente vai lançar agora em julho, onde eu vou mostrar para vocês o caminho certo para criar sistemas robustos, confiáveis, seguros, com inteligência artificial, né, independente da ferramenta que tu escolha seguir. E galera, vou ficando por aqui. Espero que você tenham curtido. Me ajudem deixando o like também. se inscrevendo no canal para

receber os próximos conteúdos e, é claro, aguardo vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "COMO ECONOMIZAR ATÉ 70% USANDO O FABLE 5"
video_id: QQsulV8r1yE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQsulV8r1yE
video_date: 2026-07-09T22:01:14+00:00
video_description: |
  O pxpipe é uma ferramenta que reduz o consumo de tokens do Claude Fable 5 ao transformar grandes blocos de contexto em imagens. Em tarefas de programação, isso pode diminuir significativamente os custos sem alterar seu fluxo de trabalho.
  
  Vale a pena testar se você usa o Fable 5 com frequência.
  
  
  #ClaudeFable5 #ClaudeAI #Anthropic  #shorts
---
Tá querendo usar o Fable 5, o modelo mais poderoso da Antropic, mas não consegue porque ele queima mais token que um Opala. Chega aí que eu vou te mostrar a solução. Um cara criou o PX Pipe, esse repositório que é totalmente gratuito, faz uma coisa bem simples e ajuda a economizar muitos tokens. Ele transfere todo o texto que tu manda para uma imagem e isso consome menos na API da Antropic. Se liga no meus ganhos. Eu

criei um projeto com o Fable, né, no cloud e pedi para ele analisar a economia usando PX Pipe. Ele falou que o cenário B é o mais real porque usa cash e tal. E aí o custo seria de $ se eu não tivesse utilizado, mas eu economizei 9,60 usando o plugin. Então caiu pela metade o custo dos tokens. Lá no meu canal eu tenho um vídeo completo te ensinando a utilizar o PX Pipe com Fable 5. Só clicar na minha bill lá que vai

ter o link. Acessa, assiste, aprende a usar e economizar.

---
video_title: "O GPT-5.6 CHEGOU e é ABSURDO (testei criando vários sistemas)"
video_id: GTAny-BHYTo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GTAny-BHYTo
video_date: 2026-07-09T21:09:13+00:00
video_description: |
  A OpenAi lançou o GPT 5.6, a nova versão do modelo conta com as variações Sol, Terra e Luna, cada uma com suas especialidades. Além disso foram introduzidos também: ChatGPT Work e outros níveis de reasoning para os modelos.
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_gpt56
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Lançamento GPT 5.6: https://openai.com/index/gpt-5-6/
---
Lançou o chat GPT 5.6? É isso mesmo. Agora ele vem em três versões, vamos dizer assim, Terra, Sol e Luna. Nesse vídeo aqui eu vou te explicar tudo sobre essa nova versão. Vou te mostrar como

utilizar alguns testes que eu vou fazer e todos os detalhes para que tu saia daqui muito bem informado. Então, se tu quer entender mais sobre o GPT 5.6, fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Chega aí, bora começar. Pô, antes eu sou obrigado a te falar que o meu treinamento mais novo lançou o Para de Brigar com EA. É bem simples a

proposta. A gente vai construir do zero juntos um projeto onde eu vou te mostrar como eu faço aqui nos projetos da hora de Codar. A etapa de planejamento, de verificação de vulnerabilidades, de construção, modelagem do banco de dados, de adição de funcionalidades, versionamento, deploy, pós, né, entrega e muito mais. É um treinamento prático, onde tu vai usar, aprender a usar a IA em um outro nível. Então, se tu quer conhecer mais, link no comentário fixado, tô te esperando lá. Aproveita aí

a condição especial de lançamento. Tem uns bônus aí que eu vou manter somente para essa primeira semana. Fechou? Esse videozinho aqui, ó, eu explico tudo em detalhes e tem um botãozinho aqui de WhatsApp para tu poder tirar qualquer dúvida que ficar. Mas bora lá entender melhor o GPT 5.6 aqui que eu fiz alguns

slides para te contextualizar. O lançamento oficial foi hoje, né? Mas o que aconteceu? Ele tava travado pelo governo lá dos Estados Unidos, né? A gente teve algumas notícias recentes onde eles trancaram o Fable, né, do Antropic por um tempo, trancaram esse GPT 5.6 por um tempo, ele era para ter

lançado, né, no final de junho. E aí ontem o governo dos Estados Unidos liberou e hoje lançou, né? Então ele ficou travado aí por causa dessas questões governamentais. Lançou três versões, três tipos de modelo, mais ou menos o que a gente vê lá na Antropic. com opus, son e haiku.

Aí seria nessa ordem, né? Sol seria equivalente ao Opus, o mais poderoso. Terra, o intermediário, equivalente ao Sonetê. E Luna equivalente ao Riku, que é o mais tranquilinho, né? O menor focado em velocidade e custo baixo.

Beleza? Temos aqui novos modos de uso max e ultra também imitando um pouco ali o que traz Antropic, mas com diferenças pontuais aqui que valem a pena. Por exemplo, o Ultra, ele vai ativar vários subagents, vai tentar eh raciocinar mais, né, para entregar o teu trabalho. E aí, por fim, tu tem um resultado final sintetizado, né, onde os agents também juntam, né, todo o trabalho que eles fizeram para não dar nenhum problema ali com, por exemplo, alterações em paralelo, né, que é bem interessante também. Mas basicamente, galera, níveis de raciocínio, né? Aqui também a gente tem

a provocação direta ao Fable 5, onde ele vai melhor em alguns benchmarks e, segundo a própria Open, menos da metade dos tokens e cerca de 1/3 do custo do Fable 5 em código. Então, um modelo mais econômico que teoricamente entrega mais. Aqui é o valor dele por milhão de tokens, né, na PI para quem usa nessa modalidade. Assinatura é sempre mais vantajoso, mas a gente tem aqui bem próximo também dos preços da Antropic, né? Se não me engano, ous é 10 de entrada e 30 de saída. Aqui tá cinco de

entrada e 30 de saída. Então o GPT sempre sendo um pouquinho mais econômico, né? E a gente vê isso refletido também na cota para quem assina sabe do que eu tô falando. A gente vai ter também um lançamento do GPT Work, que é uma modalidade ali nova para o chat GPT. Praticamente também um cloud cowork, trabalha dentro do nosso computador, tem acesso a tudo e pode fazer algumas ações, né? E onde é que a

gente pode testar? A gente vai ter aqui acesso no free, que é o gratuito, e no modelo, no plano GO, o GPT 5.6 terra, plus e acima tem os três disponível. E aqui a gente tem algumas diferenciações para o Ultra, né, que ele vai est aí no work para o plano Pro Enterprise e no Codex a partir do Plus. Fale o Hype. É

isso que a gente vai ver agora. Vamos testar ele lá no Codex e vamos ver se ele vale a pena. Então, galera, aqui abriu o Codex, né? Ele atualizou também com essa vinda do GPT 5.6. Vou ser

sincero com vocês, não sei se atualizou um pouco antes, mas eu acho que não, né? Aqui, ó, a gente pode estar utilizando o work ou codex, né? Ele trouxe aqui também essa diferenciação de UI. Então, aqui eu vou fazer alguns prompts one shot, vou tentar criar alguns projetos e vamos ver o resultado. Só vamos trocar o modelo aqui, né? Eu vou testar no 5.6

terra. Não tenho acesso aqui ao Sol ainda. Não sei se tá dando rollout ainda, né? Mas não tá disponível. Eu tenho a conta plus. Raciocínio aqui. Vou

deixar no alto pra gente poder ter um desempenho um pouco melhor. E vou deixar no na entrega rápida aqui pra gente também economizar o nosso tempo. Então vamos lá. Vou pedir aqui para ele criar uma land page completa, né? Sempre começo em páginas. Vamos ver

se melhorou um pouco de design. Vou ver se a gente vai ter aqui uma entrega interessante chamado fluxo, que automatiza o atendimento pequenas empresas no WhatsApp com IA. Eu pedi uma estrutura aqui pra página. Barra de louco, com cliente fixício, com rolagem finita e contínua, sessão de benefícios, sessão de como funciona, calculadora interativa de economia, tabela de preços, carrossel de depoimentos, um fac e um foooter. Então, uma página bem completinha, né? Vamos também acompanhar

o usage, né? Claro que vai drenar um pouco mais por causa do fast, né? Mas tô aqui com 98% da cota. restante, tá bom? Quando ele cria aqui, eu também vou criar outro projeto aqui. Eu vou tentar

criar um Doom no navegador usando o Terra também. Então, mesmas configurações. Vou criar aqui um jogo em primeira pessoa, estilo do clássico, renderizado com ray casting, rodando direto navegador. O jogo precisa ter labirinto com paredes e texturas diferentes, com sombreamento por distância. Quanto mais longe a parede, mais escura para dar profundidade.

Movimentação WSD, rotação de câmera com as setas ou mouse. Inimigos espalhados pelo mapa. Uma arma visível na parte de baixo da tela com animação de disparo. Hood completo, né? Vida, munição, inimigos, restantes, um minimapa, efeitos sonoros, tela de início com instruções. Tudo funcional em único

arquivo HTML, né? Vamos dar uma forçada aqui no modelo agora para renderizar esse Doom aqui. O meu último teste aqui, galera, vai ser um app full steack. Beleza? Então vamos lá. Ó, pedi aqui para ele criar o

projeto. Aí vai ser um aplicativo web completo para e chamado assinatura zero, né? Pra pessoa descobrir quanto gasta por mês com assinaturas e tomar coragem de cortar. Telas e funcionalidades. Tela principal com o gasto por mês, cadastro e edição de assinaturas, tela de análise com três gráficos desenhado por código, motor de insightes que analisa os dados e gera alertas, simulador de cancelamento, onboarding rápido, né, na primeira visita. E aqui eu pedi um pouco de

design, né? Então vamos ver aqui. Eu acho que já acabou a landing page, ó. Land page completa. Então vamos ver aqui o que que ele me entregou nesse projeto. Ó, essa daqui é land

page. Confesso para vocês que eu gostei um pouco, tá galera? Achei bem legal o design. Achei interessante essa mirinha aqui, ó. Cara, tá bem legal. Parece que teve

melhoria até na parte de design do modelo, hein? Tá bem essa quebra de layout de sessão que eu gosto também. Ó, uma calculadorazinha aqui tem um bugzinho visual, mas tá legal também. Podemos escolher os preços.

Isso aqui tá legal, né? Vamos ver no mobile. Ó, fiz o mobile também certinho. É, ficou bem bom. Eu gostei.

Falar para vocês que eu gostei bastante. Vamos ver os outros. Então, já entregou o Doom aqui. Vamos ver a assinatura. 79%. Então, comeu bastante, né? Não é,

não acredito que seja só por causa do extra, né? Vamos aqui dar uma olhada. Entrar no inferno. Vamos lá ver. É, tá rolando, mas não tá movimentando ainda. Vou lá tentar fazer essa

correção.

Então, falei que parece que o boneco não se movimenta, WSD não funciona e pedi para ajustar, ficar parado, não importa o que eu aperto. Vamos ver aqui se vai dar liga. Enquanto isso, o nosso SAS tá continuando aqui. Aqui ele tomou decisões de stack que eu não tomaria, né, galera? Claro que a gente não delimitou, mas ele foi lá de HTML CSS JavaScript, né? Sem banco de

dados, vai salvar em local storage, vai facilitar um pouco para ele, né? Mas vamos voltar os nossos olhos pro Doom aqui. Vamos ver se sai. Ó, falou que ajustou. Vamos dar uma olhada lá.

Ó, agora foi. Ó, sem tá meio alta. Opa, ó. Matou.

Pá, isso, cara. Cara, funcionou bem. Tinha que polir mais, né? Com mais alguns prontos, tal. Tem um pouco de labirite quando primeira pessoa.

E é isso. Tá beleza. Entregou legal. E é isso, galera. Entregou legal, não dá para mentir. Fez o proposto. Vamos ver

então o assinatura zero. Pensei que TML, né? Não gostei da escolha de stack. Não delimitamos também, né? Não dá para culpar ele totalmente, mas poderia ter se esforçado um pouco mais. Então, tá

aqui o projeto também, um layout diferenciado, né, do nosso da nossa landing page. As páginas funcionam, ó, aqui é a tela de cancelamento, né? O que que a gente economizar aqui a tela de análises aqui eu posso assinar uma nova, vamos colocar uma nova assinatura. Ó, já entrou aqui, tudo funcionando bem interessante. Rodou, né? Não dá para dizer que não.

Pelo menos esse modelo terra aqui eu gostei bastante, galera. Então, por enquanto tô recomendando. Vou testar mais, é claro, né? Mas curtir bastante a entrega dele. Bom, galera, outra coisa que queria mostrar para vocês, vou tentar deixar o link aqui também na descrição, é o artigo de lançamento deles aqui. Tá bem

completo. Aí eles colocaram aquele videozinho, né? Tem sempre essa produção bem legal, né? E aqui eles colocam os benchmarks, né? Inclusive eles compararam aqui, por exemplo, com o Opus, né? Então vejam

aqui, né, que os modelos deles são superiores, são os que estão aqui mais para cima, inclusive, né, o Luna aqui, né, ele tá eh com menos custo que o Opus, tendo mais resultado. Então aqui é exame dos agentes. Isso aqui é índice de inteligência de análise artificial. A gente vê aqui onde é que tá o, ó, esse aqui é o GPT 5.5, 5.6 e 5.6 sol.

Então a gente vê que ele tá acima, né, de modelos como de night flash, de opusable, né, mas quanto mais pra direita também, né, aumenta o custo. Então a gente tem um modelo que tá com mais score, mais pontuação e menos custo. Então ele, vejam aqui que ele tá sempre ganhando todos os benchmarks. Claro, né, galera? Benchmark é benchmark, né? A

gente não consegue confiar 100%, mas são indícios e a gente testou ali, né? Ficou legal o resultado aqui. Alguns jogos que eles soltaram, né? Então isso aqui bem legal mesmo, né? O de vela, jogos pequenos vazios.

para começar. Ah, acho que ele é pesadão.

Ele é pesadão, pô. Ah, só.

Caraca, doidão esse aqui, hein? site do museu. É, realmente a parte de design dele tá bem boa, né? Gostei bastante desse aqui também. Jogo da Vila Mecânica, apresentação bem legal também.

Aqui outros tipos de projetos, né? Tipo simulações, né? Cara, tá bem rico esse esse artigo deles aqui. Acho que eles estão apostando bastante nessa versão aqui, porque geralmente quando é versão quebrada, né? Ah, 5.6 em vez de seis,

eles não dão tanto valor. E esse aqui eles estão focando bastante, né? Tipo ver pela profundidade do material que eles estão soltando aqui pra gente, né, galera. Então, bem interessante. Curti bastante também esse approach deles de explorar bastante, né, o lançamento do novo modelo. Tá

bom, galera? Eh, lançou, né? Agora é testar, ver se realmente funciona, vê se ficou legal. Vou tentar trazer mais conteúdo sobre ele. Gostaria no comentário de vocês, né? Se querem mais conteúdo, comentem

aí. Não se esqueçam, o link do PE de Brigar vai tá aqui no nosso comentário fixado. Esse treinamento aqui, ele é um treinamento que é para quem quer criar um projeto mesmo, projeto robusto, seguro, performático, quer tirar a ideia do papel, tá sofrendo ali para fazer a IA te obedecer ou ela não tá te entregando o resultado que tu quer, independente do modelo, né? Esse curso aqui eu tô fazendo com cloud code, né? é o que eu tô usando, mas eu comento também em vários pontos como tu pode fazer para adaptar para outras. Então

ele não importa a tecnologia que tu use. E no fim tu vai ter uma aplicação real com todas as validações de segurança necessárias e também no ar, né? Então recomendo bastante aí para quem quer tá construindo seus próprios sistemas e aprender um pouco mais sobre IA. Bom, galera, então sobre o lançamento do GPT 5.6, era isso. Espero

o like de vocês e também que se inscrevam, se não são inscritos. Isso ajuda bastante a gente, né? Fortalece muito nosso trabalho. Vou ficando por aqui. Deixa os comentários aí. Bora

trocar uma ideia. Vamos falar sobre esse novo modelo. Se vocês já testaram, quero saber, vocês pretendem testar. Muito importante que a gente tenha essa discussão saudável aqui embaixo.

---
video_title: "Todo sistema feito por IA é IGUAL? Essa skill resolve! (taste skill)"
video_id: StZRj3YWhp8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StZRj3YWhp8
video_date: 2026-07-09T14:00:01+00:00
video_description: |
  A taste skill tem como principal objetivo eliminar o AI Slop do design das suas páginas, fácil de usar e resultado muito interessante!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_taste
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Repositório Taste skill: https://github.com/leonxlnx/taste-skill
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Taste skill resolve o AI Slop no Design
  00:46 Conhecendo a skill
  02:50 Instalando a taste skill no Claude Code
  04:10 Criando projeto com a Taste skill
  08:20 Vendo resultado do projeto SEM e COM Taste skill
  10:45 Considerações finais sobre a Taste skill
---
Galera, encontrei aqui uma skill que ela é muito interessante para fazer designs que não pareçam de IA, ou seja, ela corta o EA slop. Ela foi pré-configurada para isso, para evitar tudo o que a IA faz por padrão em páginas. O melhor de tudo, tu pode utilizar em qualquer IA, porque é uma skill, tu consegue instalar via NPX um simples comando no terminal e pronto, tu vai ter aí uma skill de design para criar páginas ou sistemas. Eu vou te mostrar hoje como instalar, como utilizar e a comparação entre um design sem skill e com a skill para vocês entenderem onde ela vai agir e como ela vai executar uma mesma página com um mesmo prompt. Então chega aí, bora conhecer a test skill agora mesmo.

Bora lá. Bom galera, esse aqui é o repositório dela, né? É o onde ela vive no GitHub. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês. E o criador, né, ele atualiza ela frequentemente. Ela foi

atualizada na última semana com melhorias, tá? Ele tá implementando uma V2, pelo que eu entendi, mas a V1 já serve para o propósito. Aqui tem todo o processo de instalação, ele explica os comandos que tu pode ter acesso aí com a skill, o processo de criação dela. Aqui um resultado, né, de um projeto criado com a T skill. e também o Star Histor, que ela tá crescendo bastante, então é um projeto que tá tendo bastante aderência. Fechou? E agora a gente vai

instalar e usar ela comparando dois projetos distinto. Um sem a skill e outro com ela. Galera, uma pausa rápida pra notícia boa. O treinamento pai de briacaná lançou. Eu vou deixar o link aqui no comentário fixado para tu poder conhecer, acessar essa página e entender como ele funciona. Vou te explicar

rapidinho aqui também. A ideia é bem simples, tá? A gente vai criar um projeto juntos e eu te mostrando o passo a passo, que são esses cinco aqui, que eu uso para criar projetos com IA, desde o planejamento, ou seja, antes de pedir qualquer coisa pro cloud, pro Codex, qualquer IA que tu vai usar a base mesmo. Aí depois a gente vai aprender a adicionar funcionalidades, a versionar corretamente com o IA, a fazer o deploy e manter o projeto com segurança, performance e se, né, sendo encontrado no Google. Tudo isso num curso totalmente prático que é o P de Brigar com a IA, onde eu te mostro como tu vai ter melhores resultados com a inteligência artificial, independente da ferramenta que tu usa. Beleza? Tá num

precinho bacana, é conteúdo de qualidade, o acesso é vitalício. Fechou? Qualquer dúvida também tem um botãozinho de WhatsApp aqui, ó, aqui embaixo, só mandar uma mensagem que a gente responde para tirar todas as tuas dúvidas. Agora bora seguir. Agora vamos abrir aqui o cloud Code, que eu vou usar nele, né?

Mas tu pode fazer isso em qualquer IA, porque instala via NPX e aí o que acontece? Ele já fica prontinho, né? Um arquivo markdito que tu precisa. Bom, aqui eu tô numa pasta P, né, galera, num projeto que vai ter a skill e outro 100. Eu vou primeiramente abrir o projeto com e vou instalar ela com esse comando aqui, tá? Que é o NPX Skills AD. E aí o

nome do repositório do cara lá. Mas o legal que ele já tá no NPX skills, que é um projeto ali da Versel, que tem uma curadoria de skills, né? A gente já sabe que são skills que não tem, né, problemas de serem utilizadas. Beleza? Bom, aqui eu usei o comando list, ele mostra as duas skills, tá? E eu vou

instalar a principal, a skill Pie. Aqui, essa V1, como tá listada ali, que acontece? É a versão antiga que o cara tá preservando, como ele diz aqui, para projetos que já estão utilizando ela, né? E ele fala que essa aqui é a versão que é a padrão agora, né, para novos projetos. A gente vai usar aquela ali de cima, tá bom? Aqui eu vou te instalar

então pro cloud Code. Ele vai iniciar aqui a instalação, dig a nível de projeto. Prossigo com a instalação e pronto. Ó, temos a skill aqui, design test front end. Fechou? Sua empresa.

Bom, galera, aqui eu vou iniciar o cloud code e vou primeiro criar o projeto sem skill, tá? Então, vou colocar o prompt aqui. Eu vou reforçar no fim desse prompt. Não utilize skills de design para criar este projeto. Use somente os conhecimentos do cloud. Só para frisar

isso, né, e não ter ativação de nenhuma skill sem querer. E aqui eu vou ler o prompt com vocês. Então, pedi uma criação de land page dentro da passa sem test, né, para centres fictícia de monitoramento de erros, performance para PIs e aplicações backend. Coloquei aqui público alvo ali só para entender o que a gente tá falando. Uma stack de projeto e aqui coloquei as sessões, né, só pra gente estruturar a página como uma land page tem que ser. Vai ter uma barra, vai

ter uma sessão de hero, prova social, features, né, os recursos do produto, como ele funciona, depoimentos, pricing, um CTA final, né, paraa pessoa adquirir e um footer. E aqui eu pedi para ele inventar todo o conteúdo, né, só pra gente ter também conteúdo na página e reforcei ali no meu final do prompt para ele não usar skills de design. Então aqui ele vai começar a criar dessa forma, né? Então crew sem a taste. Aí agora eu vou abrir um outro terminal onde eu vou usar a testar o mesmo projeto, tá? Só que agora orientando

para ele utilizar a skill. Então vai ficar assim dessa forma. Vou abrir aqui, vou mandar o promp que eu já preparei e aqui eu falo, né? Use a skill design front endangend. Então ele já vai usar essa skill, beleza? para essas tarefa

aí. O prompt é igual, como vocês podem ver, não tem aqui diferença nenhuma na estrutura, somente no primeiro tem a informação para ele não usar a skill e nesse segundo aqui ele tem o comando, né, para usar a skill do taste. Bom, aí voltando aqui, galera, pro sem test, ele já começou a criar a landing page, tá? Já tá estabelecendo ali isso que é fold, né, que é a criação mínima dos componentes. E aqui o outro ele segue criando a skill. Ainda não começou, dá

para ver aqui pelos arquivos, né? Mas logo ele vai dar início, a gente vai ter acesso, né, a todo o processo também de criação. Lembrando, né, os dois projetos estão no Opus 4.8 com o effort, né, de a XH. Começou criar alguma coisa já ali em cima de package Jon. Aí aqui ele tá

gerando alguns dados, né, galera? Talvez isso fique diferente, né? Não tem como a gente controlar os dados de Mocap, mas a gente poderia ter criado esse arquivo também antes, né? Falha minha aqui, mas também é texto, né? Não vai influenciar no design. Aqui no projeto, né? Eu

mandei um outro prompt. Então, só para garantir mesmo que ele ia usar. Bom, uma das diferenças aqui, né, que a gente já percebe é que o projeto 100 demorou só 6 minutos para ser criado, né? Claro, é algo bem genérico, bem padrão, né? Não tem dificuldade para fazer isso. E vamos ver aqui. Eu vou dar

umpav pra gente abrir esse projeto e esperar o outro, claro, para comparar o o design e ver como funciona o T skill. Bom, galera, e aqui ele começou o desenvolvimento já, né? Demorou um pouquinho. Acredito que para ler a skill, as especificações, né? Se a gente for ver aqui a skill, ela tem aí suas 1200 linhas, né? Então

isso também soma pro contexto e acaba demorando as idas e vindas da IA, né? Enquanto isso, o outro projeto já iniciou aqui, ó. Tá no local host 3.000. Agora eu vou esperar aqui ele me devolver o do test e vamos ver o resultado comparativo. Bom, galera, já

tá aí quase com seus 12 minutos. Parece tá progredindo bem. E por esse início a gente já sabe que pelo menos mais token queima, né? Agora vamos ver o resultado pra gente entender se vale a pena. Então aqui galera, só para corrigir projeto na porta 3.000 já tinha outro projeto meu

rodando aqui. Aí ele iniciou sem test na 3100 e o contest na 5173, só para retificar ali, a gente conseguir comparar os resultados. Beleza? Bom, essa daqui é a sem skill. Ele foi lá, fez o hero nave bar. Deixa eu ver aqui,

né, os concorrentes, os clientes, né? Ó, aqui como funciona, ó. Preço CTA e pronto. Cara, não tá ruim, mas aquele padrãozinho de IA, né? A gente recebe muitas variantes desse projeto aqui quando a gente usa IA para criar solo, né? Uma coisa que vocês já

vão perceber aqui é que o texte ele já criou um logo, né? E ele também já eliminou os dashes, né, que seriam os travessões que ele não usa, que é o anti ai slop, algumas das travas que ele tem, né? Então vamos lá para ver o dele, ó. Então aqui a gente tem o header, né? Comparando, tá semelhante, mas já temos um logo criado, né? É um caminho, o

rover muito parecido. A gente tem uns cuidadinhos a mais, como botãozinho de play. Aqui não tem nada, né? Deixa eu ver aqui a parte de gráfico. Até preferia a 100. A gente tem também

um fadezinho, né? A gente vê que tem um cuidado a mais na página, né? As coisas vão aparecendo bem sutil. É aqui. Eu achei essa sessão aqui mais trabalhada.

Ele cria muito SVG. Isso também tira do Ei Slop, né? Esses ícones aqui são todos SVGs criados por ele. Aqui, provavelmente, ele usou uma biblioteca de ícone, né? Então, vamos dizer assim, é difícil a gente ter outro projeto com esses mesmos ícones, né? Já que ele cria

isso do zero. Não é impossível, mas difícil. É que essa sessão eu já achei melhor, a do com a test, ó, a explicação também achei melhor. Tá bem padrãozinho de a que tem um caminhozinho, né? Mostra os ícones.

Gostei mais da sessão do taste. A parte depoimentos é prefiro esse aqui tem mais cor um pouco, né? Mas aqui quebra um pouco o padrão da IA, né? Card card. São de pring bem parecida, né? Então

aqui não vejo tanta diferença. CTA ele deu esse esse detalhe de grade, né? Mas nada que seja o suprassumo, né? da criação. E aqui o footer também muito parecido. Então, galera, o que que eu

achei melhor? Achei melhor, achei mais bem trabalhado e tal. Acho que vale o consumo mais de tokens por ganhar algo mais personalizado, mas também não vi aquela coisa toda, né? Eu tava preparado para ver, né? Diante do exemplo que o criador da skill colocou aqui. Bom, se a

pessoa não tem noção nenhuma de design, talvez usar uma skill dessas. possa ajudar a entregar o menos slope, por exemplo, não tem travessão e outros padrões que a IA faz, então já é um ganho, né? Não vai aparecer tão a página, mas se tu manja um pouco de A, talvez tu consiga chegar num resultado melhor que esse, talvez só dirigindo prompt, né? Tu colocando tuas regras, talvez economizando um pouco mais de token, tu pedindo, né? A Ia também consegue criar os SVGs aqui sem problema nenhum. Isso não é dificuldade para ela.

Ela só tem que saber o que pedir. Aquele foi pelo intuito do projeto. Claro, né, galera? Aqui foi um prompt. A skill ela tem alguns detalhes que a gente poderia implementar mais para poder melhorar aí a página, né, e usar outras partes que ela trabalha. Mas a

ideia foi realmente comparar num promp só o resultado que ela poderia entregar melhor pra gente do que o cloud sem nada. Então, sei lá, se eu fosse dizer em porcentagem, vamos dizer assim, ou em nota, se é do cloud, eu achei um sete, esse daqui eu achei um oito, né? Talvez uns 10, 15% melhor, mas é bem subjetivo, vai do gosto da pessoa também, certo? Então, galera, faça um teste aí e se tu fizer teus testes também, deixa aqui nos comentários pra gente trocar uma ideia sobre a skill. Tem outra skill melhor também, deixa aí, a gente testa bastante coisa aqui no canal e sabe a gente pode testar a skill que tu usa aí e ver se ela realmente te entrega mais. Bom,

possível deixa o like aí, ajuda a gente bastante. Também se inscreve se não for inscrito e é claro, tô te esperando no próximo vídeo pra gente falar mais sobre a skills e outros recursos que a inteligência artificial proporciona pra gente. Valeu e até o próximo vídeo.

---
video_title: "FABLE 5 ESTÁ DE VOLTA! O MODELO MAIS PODEROSO DA ANTHROPIC RETORNA"
video_id: P5oXpuaito0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5oXpuaito0
video_date: 2026-07-08T22:01:26+00:00
video_description: |
  Após ter o acesso suspenso por restrições de exportação dos EUA, o Claude Fable 5 voltou a ficar disponível globalmente. O modelo retorna com novas camadas de segurança e promete manter seu alto desempenho para tarefas complexas de IA e programação.
  
  
  #ClaudeAI #Anthropic l #IA  #shorts
---
Cara, o Fable 5 voltou e tu já pode utilizar ele no cloud. Eu vou te mostrar aqui tudo sobre esse modelo que foi banido e agora ele tá de volta. Chega aí. Tá aqui o artigo da volta do modelo Reid Point Fable 5. O que aconteceu? Os

Estados Unidos embargou o modelo porque eles não sabiam o que ele poderia fazer com sistemas de outras empresas. E tudo isso porque ele tem uma verificação de falhas de segurança muito mais aguçada que outros modelos. Tanto que a margem de segurança desse modelo é muito maior do que os modelos normais, como vocês podem ver aqui. Então, o governo Estados Unidos estava com medo de liberar esse cara. Ele é considerado o modelo mais poderoso da atualidade e tu consegue fazer projetos completos com um prompt só. Eu fiz um vídeo explorando

isso e mostrando como é possível criar projetos facilmente com ele. Claro que tu precisa revisar, né, e ver se deu tudo certo mesmo, mas tá lá, é só acessar o meu perfil e ver aí o primeiro link que tu vai conseguir entender todo o potencial do Fable 5 e porque o governo dos Estados Unidos não queria que tu utilizasse essa IA. Yeah.

---
video_title: "Como Usar O Fable 5 E O Sonnet 5 De GRAÇA! Funciona no OpenCode também (ZenMux)"
video_id: FczFKnmY_xU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FczFKnmY_xU
video_date: 2026-07-08T13:00:35+00:00
video_description: |
  Neste vídeo vou te mostrar como usar o Fable 5, Sonnet 5 e outras IAs de forma gratuita com o ZenMux!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_fablefree
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_zenmux
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  ZenMux: https://zenmux.ai/
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Fable 5 de graça? é possível com ZenMux
  00:27 Conhecendo o ZenMux
  02:15 Utilizando o Fable 5 dentro do ZenMux
  04:32 Configurando o Sonnet 5 de graça no OpenCode via ZenMux
  07:13 Criando projeto com Sonnet 5 no OpenCode
  09:40 Verificando resultados do ZenMux e considerações finais
---
Vou te mostrar hoje aqui uma forma de como usar o Fable 5 gratuitamente e outros modelos bons, como o GLM 5.2, Sonet 5, Kimera 2.7. Fica até o final do vídeo, que é um passo a passo bem simples, mas tem que seguir aqui algumas regrinhas para tudo funcionar. Então, bora lá, sem enrolação, vamos aprender a utilizar esses modelos gratuitamente.

Bom, galera, o conceito chave de tudo tá nessa plataforma aqui, Zen Max. Que que acontece? Eles liberaram alguns modelos de forma gratuita, beleza? Só que tem algumas diferenciações. Uns eu posso utilizar na plataforma deles, como se fosse via chat, né? Como o chat GPT,

como o Claude e outras, onde a gente vai lá e faz as perguntas, pede alguma coisa e ele responde ali na interface, e outros eu posso usar via API, que aí que tá o pulo do gato. Eu consigo integrar com o Open Code, por exemplo, que é um agente de código muito bom, e tem o Harness que aceita diversos modelos, tá? Então, o primeiro passo aqui, e como vocês podem ver, né, já tá aqui, ó, Try Fable Five, né, gratuitamente, é fazer a conta nessa plataforma. Então, tu vai ter que criar tua conta e aí tu vai conseguir acessar a plataforma deles e começar a testar os modelos, fechou? Só antes de eu começar a exibir aqui para vocês algumas formas, né, de testar, galera, não esqueçam, a gente lançou o Páginas de IA com IA segunda-feira.

Então, aqui eu ainda tô comentando com vocês porque a gente tá nesse valor promocional de lançamento, fechou? O link vai tá aqui no comentário fixado, para vocês poderem acessar a página e entender melhor como é que funciona o treinamento. Tem esse videozinho aqui de 5 minutos que eu explico tudo, tá? Mas, basicamente, a gente vai criar um projeto juntos com IA, né, e eu vou mostrar para vocês todo o meu processo, como é que eu planejo, como é que eu coloco as funcionalidades, como é que eu mantenho esse projeto versionado, como é que coloco ele no ar, como é que eu evoluo esse projeto. Então, é o processo de desenvolvimento de sistemas que agora tá, né, fortalecido, vamos dizer, pela inteligência artificial, mas algumas coisas tu precisa seguir, senão vira bagunça. Então a ideia desse método

é isso, te mostrar de forma organizada como criar melhor os teus sistemas com IA, tá bom? Então acesse o link, conheça, se matricule hoje mesmo. Olha só, voltando aqui aos Zenhub, aqui eu até tenho um teste para mostrar para vocês que realmente funciona, eu tô utilizando o Fable de forma gratuita. Só que eu, sinceramente, não acho que aqui que tá o grande poder desse Zenhub com os modelos gratuitos, porque aqui me limita um pouco, né? Apesar de eu ter acesso ao Fable, vou começar o chat com vocês aqui, ó, tá gratuito, beleza? Tem

o problema de estar nessa interface. Então vamos dizer que eu quero criar um projeto, né? Eu planejei aqui um prompt para criar um Tower Defense, então eu dei aqui a estrutura de pastas, eu desenvolvi as regras aqui e pedi para ele me entregar em cada arquivo. Então ele vai lá, raciocina e me entrega realmente. Só que como eu falei para vocês, ele tá aqui numa interface web e isso vai fazer com que ele não, por exemplo, me forneça a estrutura de pastas, rod de comandos, eh, no terminal, né? Então me limita um pouco.

Eu vou ter que fazer o quê? Copiar isso aqui e colocar lá no meu PC para executar, né? Então esse processo fica meio quebrado, apesar de eu estar podendo utilizar um bom modelo. Mas eu posso, por exemplo, utilizar ele para planejar a aplicação, para criar um PRD, para criar ali um documento de requisitos do projeto, um Cloud MD bem feito. Então eu acho que o grande poder do Fable, nessa estratégia aqui, está em planejamento, né? É uma etapa antes do

desenvolvimento, porque desenvolver, ele vai funcionar, mas vai exigir que tu tenha um processo bem mais travado, né? E aí que entra a outra parte, a parte onde a gente vai usar modelos como Sonet 5 e outros de forma gratuita via API que vai proporcionar a gente a ter toda a flexibilidade possível no nosso PC e fazer o desenvolvimento normal de aplicações. Mas só para comprovar para vocês aqui está funcionando, tá? Normalmente. Bom, como eu falei para vocês, eu tenho vários modelos gratuitos. Eu já vou mostrar para vocês

como é que configura, mas só para deixar bem claro aqui, ó, eu vou em models, Zen Mox, que é o conector, e aqui eu tenho Sonet 5 gratuito, GLM 5 gratuito, química 2.7 gratuito. O Fable não está gratuito nessa opção, tá? Mas eu tenho vários outros modelos aqui que eu posso usar free. Fechou? Só que acontece, para usar

API eu preciso colocar alguns créditos, tá? Então eu vou precisar adicionar um valor nele para que ele me habilite a fazer isso. Então é aí que está um problema pequeno. Por que pequeno? Porque é muito mais barato do que qualquer mensalidade de qualquer IA. Eu coloquei 5 dólares

para fazer o teste, podem ver, não está descontando nada, né? Mesmo usando usando Fable e tal, ele está ali, é, com um valor. Aqui foi o teste que eu fiz com um outro modelo que não é gratuito, né? Só para ver se está funcionando a API, mas vejam aqui que deu tudo certo, né? Eu estou com um valor muito menor que as mensalidades, né? Que a gente tem aí do

Claude, do Codex e posso ter acesso àqueles modelos de forma 100% gratuito. Bom, então tu vai ter que carregar algum valor aqui. Eu coloquei 5, mas talvez dê para colocar menos, beleza? E aí tu vai estar habilitado a criar uma chave de API. Então tu vai entrar nesse platform que está aqui do ladinho, ó, platform API.

Então tu vai entrar aqui nesse platform que está aqui do lado, ó. Na verdade não é o platform, é esse aqui, ó, page API, tá? Então esse aqui é o pay as you go que vai dar acesso aos modelos gratuitos. Então tu vai vir aqui, colocar um valor e aí tu vai poder utilizar aqueles modelos, né? Então tu vem, cria chave de API, normalmente, e aqui tu vai copiar o valor que ele vai dar, que é a chave que a gente vai colocar lá no OpenCode, que eu já vou te ensinar a configurar.

Vocês copiam aqui, galera, tá? E salva em algum lugar que a gente já vai usar. Então, só para mostrar para vocês, eu vim aqui em users, ele gastou no Gemini 3.5 flash, tá? Então, vejam aqui, ó, foi aqui que houve o gasto da API, porque os outros modelos são gratuitos, ó, como eu falei para vocês.

Então, não tem custo mesmo. Ele usou esse Gemini 3.5 para fazer o teste de API, quando eu fui ver se estava funcionando mesmo, tá? E aí, galera, com a chave copiada, a gente vai voltar aqui para o nosso OpenCode para fazer a conexão. Então, a gente vai, eh, usar o comando {barra} connect, beleza? Vai digitar Zen

Max aqui, colocar a chave de API e dar um enter. Aqui, galera, é bom garantir que vocês não digitem mais nada, porque pode ficar inválido, né? Se for um caractere a mais, por exemplo, até um espaço pode dar problema. Depois disso, tu vai escolher o modelo. Então, aqui ele vai ter as opções free, né? Tu

escolhe o que tu preferir. Eu vou escolher o Sonet, Sonet 5. E ele pode perguntar, né? Qual modelo você é? Para ver se está dando certo. E aqui ele

respondeu, né? Que é a, o Sonet 5, da Anthropic, rodando no OpenCode. Ali, via Zen Max, né? Então, vamos começar a criar um projeto aqui, vamos ver se o resultado é satisfatório também. Vou criar aqui um churrascômetro, galera, algo bem simples, só para a gente fazer os testes, né? Provavelmente

deve ter rate limit, deve ter aí algumas limitações no uso contínuo, então, tem que ficar atento a isso também, né? Mas dá para ir variando, até pelos modelos do próprio OpenCode Zen, né? A gente trouxe aqui vários vídeos de OpenCode, mostro como usar alguns modelos gratuitos do próprio, eh, provider deles, né? Eu vou deixar aqui a thumb, galera, da playlist do OpenCode e também o Izin, que vocês acessem lá para dar uma olhada como é que funciona essas outras estratégias para a gente ficar rotacionando de modelo, né? Usando modelos bons de forma gratuita, tá?

Então aqui eu pedi para ele criar este churrascômetro em React mais Vite, pedi aqui a estrutura de pastas e algumas funcionalidades, né? Então o formulário para poder estabelecer a quantidade de pessoas que vão, toda a lógica do cálculo, né? Em um arquivo. Então eu fiz uma base aqui de 400 g por adulto, 200 por criança. Aí vai ter uma parte resultado, uma parte lista de compras, tema dark, sem back-end, tudo no front-end, tá? Então ele vai começar

a criar aqui, já iniciou, na verdade, né? E vamos ver o resultado que ele apresenta para a gente. Ó, galera, a gente pode ver que ele vai mostrando todo o processo de criação dele, né? E assim a gente vai tendo o projeto completo, né? Deixa eu chegar no fim aqui.

Ó, daí ele mostrou o que ele fez, né? As regras de cálculo, os componentes criados, tema visual. Ele pediu, aliás, ele comentou como é que eu faço para rodar. Vou pedir para ele rodar, para a gente ver se ele executa os comandos. Pedi assim: "Execute o projeto para mim e mostre o URL de teste". Então olha só,

ele deu um rate limit. Então isso aqui vai acontecer, né? Porque é gratuito. Aí provavelmente ele vai ter que esperar um pouco para usar de novo. Eu vou aguardar e eu vou ver quanto tempo que é isso, porque além do nosso prompt principal, né? O que que acontece? A gente tem as

interações entre o modelo e o nosso Cloud Code, né? Sem que a gente digite nada, porque a conversa vai indo e voltando com os prompts que a gente manda. Então agora eu vou esperar um pouco aqui e vou ver mais ou menos quanto tempo foi esse essa espera, né? Que eu tive que ter para poder reutilizar. Pô, galera, ficou um tempinho rodando ali no sono, né? Não consegui, mas a notícia boa é

que eu alternei para esse GLM 4.6, que era o outro modelo que tinha ali gratuito, e eu consegui fazer ali a execução. Então a gente pode ficar rodando entre os modelos também. Vou dar uma olhada aqui e ver se abriu certinho. Ó, tá aqui o churrascômetro.

Cálculo deu certinho, beleza? Então, a aplicação foi concluída, né? Claro, é uma aplicação simples, ainda não determina tantas coisas e tal, mas ele conseguiu entregar pra gente, né? Aqui tem uma parte interessante, se a gente for em users, a gente consegue ver não, em logs, que realmente os requests, eles foram gratuitos, né? Aqui utilizou esse GLM 3.5.

Aí, eu não sei se ele tem alguma pré-configuração em no open code que tá puxando pra esse modelo quando dá alguma coisa errada, né? Mas, pelo menos, eu consigo ver aqui que tinha várias utilizações de GLM 4.6 e de sonet 5 gratuitos, né? Ó, e aquilo que eu falei pra vocês, né? Olha quantas requisições, eu fiz só uma chamada, por quê? Porque o

modelo fica indo e voltando pra poder terminar a tarefa que a gente determinou. Então, por isso que estoura a cota ali que a gente tem de requests gratuitos, né? Como toda empresa que oferece esses modelos gratuitos, eles têm um rate limit pra que não se abuse disso, né? E eles consigam manter o tempo que eles querem de forma mais saudável, né? Então, eu acho que, né, resumindo tudo, vale bastante pela parte do Fable 5 poder planejar nossas aplicações. Também, se a gente usa

várias IAs, conseguir encaixar essas IAs gratuitas em coisas mais simples, talvez, né? Não dá pra depender tanto porque vai bater na utilização e a gente vai ficar sem e isso pode ser um problema. Então, eu creio que pra pequenas tarefas e planejamento do Fable, vale muito a pena a gente testar os sandboxes aqui e ver se encaixa na no dia a dia de vocês, tá, galera? Bom, última chamada aqui pro nosso pai de brigar com a IA, o treinamento lançou, tá com essa oferta especial de lançamento, cliquem no link que tá no comentário fixado pra conhecer melhor ele, entender o passo a passo ali no curso, né? Qual o processo que vocês vão ter dentro dele, que que vocês vão, que que vocês vão ganhar nesse matriculando hoje e qualquer dúvida fala aí com a gente pelo WhatsApp aqui também. Fechou? Bom, então

agradeço a todos que ficaram até o fim aqui, galera. Não se esqueça de deixar aquele like, se inscreva, isso ajuda muito aqui o meu trabalho e também vamos fazer aquela discussão nos comentários, se vocês já testaram, se vocês tão testando outra coisa gratuita que tá funcionando. Pode deixar aí que eu sempre tento trazer pra que vocês tenham o máximo de utilização cunhada gastando o menor valor possível, né? Nesse caso aqui gratuito, tem que colocar um creditosinho pra poder sair ali dos e-books, mas eu acho que vale a pena porque é menor que qualquer mensalidade de app e a gente vai utilizar muito mais, com certeza. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo. Valeu?

---
video_title: "Cortei 70% Da Conta Do Fable 5 Com Essa Ferramenta Grátis (pxpipe)"
video_id: sEVO4gamwL4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEVO4gamwL4
video_date: 2026-07-07T14:00:11+00:00
video_description: |
  O pxpipe é uma ferramenta que transforma prompt em imagem e economiza MUITOS tokens ao usar o Fable 5 da Anthropic.
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_pxpipe
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  repositório pxpipe: https://github.com/teamchong/pxpipe
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como economizar tokens usando o Fable 5 com o pxpipe
  00:34 Como funciona o pxpipe
  02:57 Instalando o pxpipe no Claude Code
  05:33 Criando projeto com Fable 5 para testar economia do pxpipe
  10:22 Verificando economia de tokens com pxpie
  11:50 Considerações finais sobre o pxpipe
---
Como economizar até 70% dos tokens no Fable 5? O modelo novo da Antropic, também o mais poderoso, é conhecido por consumir muitos tokens e ser até impossível de se utilizar aí para criar um projeto. Um cara inventou uma ferramenta que tem uma premissa de economizar até 70% desses tokens de uma maneira muito simples. Vou te mostrar aqui como instalar, utilizar e também toda a economia que essa ferramenta gerou. Então, sem enrolação, bora lá conhecer essa ferramenta que vai te deixar a possibilidade de utilizar o Fable 5 de uma vez por todas. Bora lá.

Bom, galera, o nome da ferramenta é PX Pipe. Eu já vou mostrar aqui o repositório dela. O link vai ficar aqui na descrição. A ideia é bem simples. Em vez de enviar texto puro lá pro Fable, né, ele vai enviar imagens e isso vai gerar economia de tokens, porque a gente vai conseguir transmitir a mesma requisição que a gente quer, no caso, né, e vai obter a mesma resposta do Fable, só que economizando muito os tokens, porque ele processa diferente as imagens do que o input que a gente manda. Então, o que que acontece? Uma

coisa bem importante também que eu trouxe aqui é que depois do dia 7 de julho, provavelmente eu vou lançar esse vídeo antes, o Fable vai ficar mais caro, entre aspas, né? Ele vai cair ali numa outra parte da nossa conta em vez de estar consumindo a assinatura como está agora. Então vai ficar pior ainda, teoricamente, né? Por isso essa ferramenta é mais interessante, né? Senão a gente vai gastar muito e não vai fazer quase nada depois aí do dia 8, né?

Bom, a ideia do PX Pipe é bem simples. A imagem custa por pixel, não por caractere. E isso acaba tornando mais barato o prompt por imagem. Basicamente aqui, galera, num prompt igual de 48.000 caracteres, a gente teria o consumo de 25.000 tokens. Ele transferido para uma

imagem, o consumo cai para 2700 tokens. Então, na prática, ele pega o que a gente enviou ali pro cloud code, mais o input da própria ferramenta, se precisar de algo adicional, e transforma em imagem. E isso é interpretado de uma maneira mais leve pelos servidores da Antropic e recebemos a mesma resposta. Esse aqui é o esquema de funcionamento. Então, o cloud Code é interceptado pelo PX Pipe e o PX Pipe faz a transformação de texto paraa imagem, envia lá pro Antropic e a gente recebe o texto normal em resposta, né? Ele não modifica o

texto que a gente recebe, ele só vai trabalhar o que a gente tá enviando para Antropic. Fechou? Então, no fim das contas, a gente tem essa economia aqui, que foi, claro, autorreportada pelo criador do repositório, né? Mas a gente pode estar testando também isso para ver se economiza no nosso próprio usage, né? A gente pode comparar ali prompt e prompt.

Fechou? Então, a ideia é bem simples, né? Vocês já entenderam, a gente transfere texto pra imagem e isso economiza tokens. O repositório é esse daqui, beleza? Aqui ele explica a utilização e também a instalação, tá bom? Vamos lá então aplicar esse cara e

vamos testar se realmente economiza. Só galera, antes de começar a nossa saga ali do PX Piping, quero comunicar a todos vocês que lançamos o curso para de brigar comi ali ao longo das últimas semanas, últimos dias, é um treinamento totalmente prático. Hoje a gente vai criar um projeto enquanto eu mostro o método que eu uso para desenvolver os projetos com IA. Não importa a ferramenta, né? aqui no curso vou fazer com cloud code, mas a ideia é que tu entenda os conceitos que eu uso para planejar uma aplicação, para inicializar ela, para colocar funcionalidades, para versionar, para evoluir ela, para colocar ela no ar. Isso tudo tu pode

replicar com qualquer IA, né? Não tá ligado ao cloud code em si, mas tu usa cloud code vai ser até melhor. Então o link vai tá aqui no comentário fixado, dado precinho, né, galera? Treinamento totalmente prático que vai fazer tu aprender bastante sobre programação com IA. Fechou? Então agora sim, bora lá. Ó,

tô aqui com o Cloud Code aberto e vou fazer a instalação do pacote. O nome dele é PX Pipe Traço Proxy, né? A gente vai instalar com NPX, que é um instalador executor de pacotes, né, do Node JS. Aí ele vai colocar isso no nosso computador. Fechou? E o que

acontece? Eu vou inicializar ele, né, numa URL que vai fazer com que ele intercepte as requisições do cloud code. Então, esse aqui ele já está rodando, né? Eu vou abrir um outro terminal para iniciar o cloud. Mas vejam uma coisa interessante. Esse cara aqui, ó,

tracking events, né? Ele é o arquivo que vai guardar os dados de economia. vai poder consultar ele depois e ver o que que trouxe, né, de ganho o projeto. Pelo menos é isso que fala na documentação, né? Vamos ver na prática que às vezes as coisas não funcionam, né, tão bem quanto deveriam. Bom, vou abrir um novo

terminal aqui. E o que a gente precisa fazer aqui antes de iniciar o cloud é criar uma variável de ambiente, né, que é com esse comando NV, pelo menos no Power Shell, né, vai depender do teu sistema operacional, que vai apontar a antropic base URL para o PX pipe, né? Se vocês notarem aqui, 127001 47 821 é esse cara aqui, ó. Então, ele vai ser o intermediário. Vai dar o enter e agora a gente inicia o cloud. Então,

ele já passa por lá, né? Ele tá passando por lá. que a gente configurou ali. Aí agora eu vou colocar o modelo certo, né? Então vamos colocar aqui o fable, tá? E

aqui ele está com effort alto, né? A gente pode aumentar se a gente quiser. O alto, o high, ele é o o padrão, né? Bom, dito isso, a gente pode começar o nosso projeto, tá? O projeto aqui que eu vou criar é um analisador de logs, beleza? A

ideia do analisador de logs é a gente colocar o log do nosso servidor, né, de algum projeto tá rodando. Ele vai identificar as falhas, as coisas que estão acontecendo de errado e vai dar um overview pra gente, tá? Eu vou colocar aqui um prompt que vai justamente criar essa base do analisador de logs, né, que vai ser chamado logw. A ideia é eu jogo um arquivo de log de servidor ninx ou a parte e vejo tudo num dashboard bonito, total de requests, taxa de erro, top IPs, end points mais lentos e um gráfico de tráfego por hora. Eu peço aqui como é a interface e do fim ainda peço para criar um log, né, para poder justamente testar o sistema com esse log que ele vai gerar, tá? Então quando ele terminar

aqui, eu vou pedir para ele inicializar e tal. E tecnicamente, né, tudo isso aqui já está rodando por trás do nosso PX pipe, né? Como é que a gente vai saber isso? A gente volta aqui pro terminal do PX Pipe e vê aqui os logs dele em ação, né? Então é como eu comentei lá nos slides, né? Nem tudo ele

troca, né, pra imagem. Mas olha só que eu consigo ver aqui, comprimiu não sei quantos caracteres para uma imagem. Então já tá rodando, né? Já tá funcionando e não precisa fazer mais nada. Ele já intercepta os nossos requests e a o seu julgamento, né? Ele

faz a compressão do que precisa. Então aqui, galera, ele continua, né, indo e voltando na na PI lá da Antropic, né, porque por mais que eu tenha mandado um prompt, ele tem que voltar a analisar. Então não é só o meu próprio prompt inicial aqui, ele também vai cachear, né, colocar em imagens os prompts sequentes que o Fable tá mandando aqui na Prantropic. A gente pode ver aqui que ele tá funcionando tranquilamente, né? Tá rodando. Depois

no final a gente vai ver ali com base no arquivo gerado, né? Vou pedir pro próprio Fable ver se teve economia ou não. Ó, então ele iniciou o projeto aqui. A gente pode já testar na porta 3.000. Vou abrir aqui pra gente dar uma

olhada. Ó, tá aqui o logw. Vou colocar o arquivo que eu acabei de criar, né, o sample log pra gente ver o funcionamento. Ó, coloquei ali o sample log e baseado no arquivo, tá aqui, né? Como é que ele gera essas identificações aqui, né, sem IA? Porque os arquivos de

blog t padrões detectáveis, né, por expressões regulares. Então isso funciona sem inteligência artificial, né? Essas aplicações já existiam antes. Isso daí, tá? Então ele fez aqui a aplicação, beleza? Vamos dizer que eu

quero melhorar ainda mais o projeto, né? Eh, vamos colocar aqui algumas outras funcionalidades pra gente forçar ali o uso, né? E verificar se tem economia. Então vou pedir aqui agora para adicionar uma busca por IP, um filtro de período, um painel de anomalias que destaca picos de erro e deixa o gráfico de timeline interativo com tool tip mostrando os detalhes da hora. Então mais um prompzinho só pra gente dar mais um uma acelerada no fable, né? E aí vê o

resultado final depois. Então aqui, galera, ele continua desenvolvendo as novas funcionalidades do sistema. a gente acompanha aqui, né, que ele tá também enviando as imagens, né, através ali do nosso interceptador, tá? Aí, agora eu vou testar ali esses novos recursos e, por fim, pedir a análise do arquivo ali que ele gerou, né? Aqui é aqui, ó, esse events, né, Jason L, que é o arquivo que contém os tokens gastos, né? Então eu vou aqui ver se realmente

teve economia. Eu preparei um prompt que vai tentar trazer isso da melhor forma possível, né? Que o arquivo não é tão claro assim. Então tá, galera, ele terminou aqui, tá? E aí, agora vamos testar, ver se tem as novas funcionalidades.

Ó, aparentemente tem, mas eu recebi um erro aqui. Vou pedir para ele corrigir rapidinho. Então, então coloquei mensagem de erro, falei que eu testei com o arquivo de sample log para ele corrigir. Olha, corrigiu, falou para recarregar a página, testar de novo. Pronto, agora foi. Tem a busca por IP

aqui, ó. Consigo fazer e filtrar, né? Tem os IPs sugeridos aqui e tal, aplicar filtros. Tem as tool tips, ó, tem alguns errinhos ali, né, galera? Tem erros undefined, né, tal. Bom, tudo bem. Eh, queer mais

algumas vezes para poder fazer as correções, né, que não é um projeto simples, tá? Mas vamos ao que interessa. Vamos verificar a economia de tokens, tá? Então eu planejei esse prompt aqui, lei os o arquivo, né, que ele me indicou ali, né, que tá aqui em cima, esse cara aqui. E calcula quanto essa sessão custou de verdade versus quanto teria custado sem a compressão, que é a transferência de texto para imagem.

somos tokens cobrados e o contrafactual de cada request converte para os preços do Fable 5. Aí eu passei os preços em dólares ali que se são divulgados pela Antropic e me mostra uma tabelinha com antes e depois e a porcentagem economizada. Então vamos ver aqui se vai ou não vai. Então galera, chegou aqui o resultado, tá? E tem essa tabela aqui, né? E ele fala que o cenário B é a

comparação mais justa. você usaria prompting de qualquer forma. Ou seja, a compreensão do peixes spipe cortou o custo a sessão quase pela metade, 960 economizados. Claro, aqui eu tô usando minha assinatura, né, mas é pela quantidade de tokens, né? A quantidade de tokens é usada pela PI ou pela assinatura, não muda, né? Principalmente

porque 99,8% do baseline era cacheável, mas a compressão reduziu o volume que precisa ser escrito, lido do cash a cada turno, né? Porque vai indo e voltando as requisições, né? Então ele ajuda nisso também. Então vejam aqui, essa foi a estimativa com cash, né, que é o que vai usar de certeza, né? Eles usam isso para otimizar. Então sairia de 20 para 9,60,

tá? Aliás, desculpa, saia e o custo seria 20, né? E 60 e a economia foi de 9,60. Então teve 46,6% de economia. Beleza, galera? Então vou

deixar o link do repositório aqui na descrição para vocês testarem também, tá? Comentem aí o que que acharam. É um R que tá crescendo bastante. Quando eu comecei a gravar, acho que tinha, quando eu come conheci ele, tinha umas 60 stars. Agora já tá aqui, ó, 1200, atualizou 100 só do início pro fim do vídeo, tá? Se matriculam no treinamento,

galera. Se vocês querem aprender a desenvolver sistemas de forma séria com IA, o treinamento é para vocês, tá? Estará aqui no comentário fixado para vocês poderem conhecer melhor a estratégia por trás desse treinamento. Tá tudo nessa página. Tem um videozinho bem rápido que eu explico tudo que vai acontecer ali em menos de 5 minutos.

Fechou? Bom, então é isso. Fico aguardando o comentário dos senhores e das senhoras pra gente trocar uma ideia aqui, né? Ver se realmente funciona, o que que vocês acharam. Também deixem o like, ajuda bastante. Se inscreva se não

for inscrito. Fico esperando vocês no próximo vídeo, fechou? Valeu, até mais. S.

---
video_title: "CLAUDE SONNET 5 CHEGOU! VALE O UPGRADE?"
video_id: KoE5wtiQyeE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KoE5wtiQyeE
video_date: 2026-07-06T22:01:17+00:00
video_description: |
  A Anthropic lançou o Claude Sonnet 5, seu novo modelo focado em agentes de IA. Ele está mais inteligente, usa ferramentas com mais eficiência, programa melhor e entrega um desempenho próximo ao Opus, mas com um custo bem menor.
  
  Será que ele se tornou a melhor IA para programação e automação?
  
  
  #ClaudeSonnet5 #ClaudeAI #IA  #shorts
---
Lançaram o Son 5. A nova versão do modelo intermediário da Antropic tá cada vez mais perto do Cloud Opos. Vou te mostrar aí tudo que mudou. Chega aí. Esse aqui é o artigo de lançamento que o pessoal da Antropic liberou. O que mais

interessa aqui é a melhoria entre os dois Sonets, né? O 4.6 que é o antigo e o novo, que é o CCO. Olha só os dados aqui nos benchmarks, como ele é melhor que o outro. Melhorou em todos os quesitos. cerca aí de 10% para mais. E

outra medida interessante é que ele tá muito próximo do Opus 4.8, que é o modelo top de linha deles. E o que quer dizer isso? Que ele é mais barato e é quase tão eficiente. Outra coisa que me chamou atenção é que conforme tu aumenta o raciocínio do modelo, ele continua entregando mais, o que não acontece em todos os outros modelos da Antropic. Eu

fiz um vídeo completo sobre o Son 5 lá no meu canal. Acessa o link da Bill para te mostrar todos os projetos que eu te criei, para te dar umas ideias de como tu pode aí usar o Cloud Code de maneira eficiente. Tô te esperando lá.

---
video_title: "Como eu crio meus sistemas com IA! Do planejamento ao deploy (abri tudo, só copiar)"
video_id: q2ewCSkd3SY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2ewCSkd3SY
video_date: 2026-07-06T14:15:12+00:00
video_description: |
  Neste vídeo vou mostrar como crio meus sistemas com IA, desde a etapa de planejamento até quando coloco no ar (deploy).
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_vid01
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como eu crio meus sitemas com IA
  00:37 Etapa de planejamento de sistemas com IA
  06:12 Analisando plano da IA e iniciando construção do sistema
  13:05 Conectando banco de dados com ajuda da IA
  16:14 Adicionando autenticação ao projeto
  18:30 Estabelecendo regras de design e layout da aplicação
  20:10 Testando o projeto
  22:02 Incluindo funcionalidades no sistema
  26:25 Iniciando deploy com revisão de segurança
  28:52 Colocando o projeto no servidor
  32:49 Teste do projeto no ar e conclusão
---
Galera, hoje o vídeo é 100% prático. Quero mostrar para vocês como é o meu processo de criação de sistemas desde o zero. O que eu faço para criar uma base sólida e conseguir manter esse projeto, lançar e ficar atualizando com novas features. Isso é muito importante porque vai ajudar a vocês terem melhores ideias de como implementar isso no processo de vocês, melhorar o processo de vocês e estarem criando projetos melhores também. Fechou? Então, sem mais

delongas, bora lá começar que é prática 100% do vídeo. Chega aí. Primeiramente, não poderia deixar de avisá-los que lançou, galera, hoje mesmo nosso novo treinamento, para de brigar com a IA. O link vai tá aqui na descrição e no comentário fixado para vocês poderem acessar essa página aqui e conhecer melhor como funciona o treinamento. Fiz um vídeo ultra rápido aqui para contextualizar vocês explicando o processo, mas a ideia é simples. A gente

vai criar um projeto prático juntos do zero, onde eu vou te mostrar a minha estratégia de forma mais ampla, né? como eu mantenho os meus softwares, como eu garanto que eles vão paraa produção de maneira segura, como eu garanto a segurança, a performance, o SEO de um projeto. Então, se tu quer aprender tudo isso para ter de forma profissional esse conhecimento, recomenda esse treinamento aqui. Ele vai iluminar aí teus conhecimentos quanto a projetos profissionais com IA. Fechou? Eu fiz o o

projeto sistema em Cloud Code, mas tu pode fazer qualquer IA, né? A ideia é que a gente não fixe numa ferramenta aqui, a gente entenda os conceitos para poder aplicar qualquer outra IA que tu use. Beleza? Bom, dito isso, bora agora começar aqui. Então, bom, galera, a primeira coisa que eu costumo fazer quando eu vou criar um projeto é a etapa de planejamento, tá? Vou deixar claro

aqui para vocês também que muda um pouco de projeto para projeto. Esse projeto vai ser, por exemplo, algo muito simples meu que eu vou utilizar ele, mas não vai ter outros usuários. Além de mim é de um jeito, tá? Se o projeto é para um cliente, né? Estou vendendo esse sistema, tem que garantir regras de negócio, vai ser de um outro jeito. Se

esse projeto é meu, mas vai ter usuários externos, vai ser um pouco diferente também. Só que o contexto que a gente vai ter aqui nesse vídeo é o mesmo, né? Então tu vai seguir esses passos, só que claro, tendo em mente o projeto que tu tem que criar. Então vai ter algumas pequenas diferenças, é óbvio, mas é interessante entender como eu penso para que tu consiga comparar o teu modo de pensamento e aí cria o melhor modo de todos, beleza? Bom, a primeira etapa que eu gosto de fazer aqui, já começando no cloud code ou qualquer outra, é selecionar o modelo mais potente e fazer uma etapa de planejamento, tá? Então eu

não programo nada de cara, eu vou colocar isso num arquivo, eu vou pedir pro modelo planejar, né? Pode ser um PRD, pode ser aqui direto na EA, mas a ideia central é essa, que a gente tenha uma etapa de raciocínio que vai ajudar o modelo. Então, galera, a primeira etapa sempre é essa, né? A gente vai fazer um planejamento, independente seja no arquivo, independente seja no próprio cloud, né? Para que a gente conheça possíveis falhas do sistema e já possa corrigir nessa primeira etapa para depois criar algo, tá? Então eu vou

construir aqui um SAS, né, que resume vídeo do YouTube. Essa é a premissa básica. Então eu já coloco isso para ele e aí eu peço que escrever qualquer código. Quero alinhar o projeto que o app faz, né? O que eu planejei inicialmente. Ele vai ter um login,

então vai ter autenticação, ele cola o vídeo do YouTube, aí vai gerar um resumo do conteúdo e o resumo fica salvo no histórico daquele usuário. Então tem essas etapas aqui pra gente fazer o MVP. Ele pode ver e apagar resumos antigos. Escolhi uma stack, algumas tecnologias que eu acho que são fundamentais para um projeto como esse. Se tu não souber isso, o Cloud te ajuda também, né?

Qualquer outra ela consegue e entender qual a tecnologia mais adequada pro projeto. Mas aqui, como eu tenho esse conhecimento, eu já coloquei, tá? Eu botei antes de codar, proponha a estrutura do projeto, modele as tabelas do banco, explique como vai pegar o conteúdo do vídeo e mandar pro GPT resumir, que eu vou usar essa IA aqui nesse caso, né? List as decisões importantes que eu deveria saber. me mostre esse plano e espere eu aprovar.

Não gere código ainda. Então, olha só que que acontece aqui. Primeiramente, se a Ia tiver dúvida, ela vai me perguntar algumas coisas. Então, aqui a primeira coisa que ela perguntou é como que ela vai traduzir o conteúdo, né? Daí ela colocou aqui como pegar o conteúdo do vídeo é o maior risco técnico do projeto. Qual abordagem você prefere

para obter a transcrição? Então aqui eu vou usar a legendas do YouTube, que a maioria dos vídeos ele tem essa legenda automaticamente gerada e ela tá muito próxima do conteúdo final, né? Então esse aqui é o caminho mais safe. Depois a gente poderia testar outras opções que talvez fossem mais caras também, né? Mas vamos testar aqui o escopo. Qual é o

objetivo real desse build? MVP demo para aprender ou um produto para lançar de verdade? Então eu gosto de criar MVPs primeiro, tá? Isso também muda um pouco a maneira que a gente cria os projetos. que o MVP é a versão funcional da do principal recurso do sistema, que é exatamente o que a gente quer aqui, testar se funciona, ver se tá legal, que que a gente vai implementar depois. E

aqui ele bota que vídeos longos eram transcrições que estouram o limite de tokens de GPT e custam caro como tratar. Então aqui eu vou eh pedir para ele truncar, né? Então ele vai cortar a conversa pra gente também não gastar muito com o IA. Mas tem outras opções que chunks, né? dividir essas conversas em pedaços e ou bloquear vídeos que seria extremo, né? Então prefiro dar um

truck. Eu respondo todas as perguntas e aqui ele vai planejar com base no que eu respondi, porque faltou no meu planejamento base responder essas perguntas para a poder ter uma visão ali do projeto como um todo. Então isso é muito importante a gente ter essa etapa de planejamento, como eu falei, seja em PRD, seja aqui com a IA, pra gente bater essa ideia aqui e ver se o projeto tá sólido mesmo. Agora a gente já tem uma ideia bem melhor de como o projeto será construído. Bom, galera, e outro passo muito importante que muita gente ignora, né, pelo que eu tenho conversado, né, com alunos, com pessoas que tão usando IA, é ler os inputs da IA. Aqui eu não

vou ler tudo, né, porque senão vai ficar muito maçante o vídeo, mas sempre que ela retorna alguma coisa pra gente aqui, a gente tem que ler ou pelo menos pedir para ela resumir nos principais pontos. E, por exemplo, eu sei que muita gente não vai entender de estrutura de passes, mas para mim, que sou técnico, isso aqui faz a diferença, porque eu consigo ver se tem algo errado já aqui de cara, né? Mas tudo bem, ele vem aqui, manda a estrutura do projeto que a gente leria a parte de tabela que a gente também daria uma olhada, né? Aqui eu vou fazer em supe esse projeto para facilitar um pouco precisar instalar banco na minha máquina. Aí ele mostrou o fluxo de como ele vai pegar, extrair esse conteúdo e mandar pro GPT. E aqui as decisões

importantes que você deveria saber, né, que ele quer que eu implemente algumas travas de segurança, vamos dizer assim, para que o projeto fique mais robusto, certo? Então aqui no final da pergunta, quer que eu ajuste algo ou a prova eu escrever o spec em docs? E aqui ele tá utilizando super poers, tá? Que que acontece? Eu não vou utilizar o superpers, eu vou fazer aqui mais na unha, porque talvez vocês não tenham ele instalado aqui, tá? Então vou chegar,

vou pedir assim com o meu prompt de inicialização que vai escrever as coisas do cloud MD, que é uma abordagem mais orientada ali ao cloud code vanila, né, sem nada em cima. E vou explicitar, não use superpers, skills ou outros plugins. Qual que é o meu prompt ali? Eu pedi para, antes de implementar, criar um arquivo cloud MD com o contexto e as regras desse projeto para você seguir sempre. Então o que acontece? Ele vai criar o cloud MD com o

que ele já planejou e algumas regras. Que regras? Como eu falei lá no começo, dependendo do projeto, a gente vai ter coisas que a gente não pode fazer ou coisas que a gente tem que fazer. Então esse arquivo de regras, ele é essencial pra gente já limitar isso. E o cloud MD é o local mais indicado quando a gente tá trabalhando com o cloud, né? Claro,

se ele ficar muito grande, ele não vai ficar efetivo, né? Um arquivo cloud MD, bom, ele tem no máximo 200, 250 linhas. Então se tiver muita regra, provavelmente vai ter que ter um arquivo extra para declarar as regras, tá? Então fiquem cientes disso. Então eu botei aqui o Kap e a Stack, né? Então ele tem

que declarar isso, né? lá dentro que ele já tá planejado. Ele vai descrever o que que é o app e qual é a stack e alguns padrões que eu que eu i seguir componentes pequenos e reaproveitáveis para ter performance, reutilização, nome de variáveis e funções em inglês. Se esse projeto for internacionalizar, se eu precisar contratar outros devs, esse é o padrão mais usado. Sempre tratar erro, nada deixar promise sem cat, então algo mais técnico, mas eu gosto de fazer assim. E um único jeito de fazer a

chamada Pab centralizado para que não fique espalhado em 1000 arquivos e fique ruim de manter. Regras invioláveis. Nunca colocar segredo no código, tipo um dm sempre variável de ambiente para chamar para chave de superabase e da open que é a API de A, né? E nunca alterar código que já funciona sem me avisar antes, que é bom porque às vezes a mexe em coisa que não precisa. Me mostre o arquivo de salvar. Não uso superpers skills. Foi o

que eu pedi ali, né? Então aqui ele falou que já existe um cloud MT, então vou dizer que ele pode sobrecrever, tá? Vou botar aqui. Pode sobre escrever com o que você me mandou. Então a gente também leria o input dele. Ele vai fazer

a alteração do cloud MD. E esse aqui vai ser meu cloud MD final, né? Que vai ajudar a e a sempre se balizar no projeto porque ela lê esse arquivo é cada prompt que ela manda lá pro pro cloud, né? Então tá. Agora aqui ela terminou o cloud MD, a gente leria para ver se tá tudo certo, né? E ver que ele

deixa o arquivo bem enxuto, né? Que é um padrão bom a ser seguido, tá? E agora o que que acontece? Eu começo a pensar o projeto também em etapas lógicas, né? Pô, o meu projeto ali, ele precisa que os usóos esteja autenticado, esteja logado para usar, então eu preciso de um banco de dados, eu não posso fugir disso ou eu vou ter muito retrabalho lá na frente. E aqui a gente quer também não

ficar eh realterando o código, né? Não, a gente quer economizar tokens, então a gente ir paraa sequência lógica é melhor. Então vou aqui mandar um prompt para ele poder primeiro configurar o banco de dados que é o superbase nesse caso. Então botei aqui aprovei o plano. Vamos experimentar em pequeno em passos pequenos, um de cada vez esperando meor que entre eles. Passo um, configura o

suabase no projeto e cria as tabelas e as políticas de acesso que a gente modelou para cada usuário só acessar os próprios resumos. Me mostra o que fez e como eu teste que está funcionando de seguir. Então o que acontece? Vou usar o Superbase porque eu tenho duas vantagens. É um banco que não precisa ficar configurado no meu servidor, a gente não precisa entender de banco de dados para isso. Basta a gente criar o

projeto lá que é de graça até dois projetos, se eu não me engano, a gente consegue utilizar. Então é um serviço bem interessante para quem tá começando. Outra questão, não preciso configurar no meu PC o banco de dados. Para quem não entende muito de setup, de programação e tal, é menos um passo, né, ali para se incomodar. Então isso ajuda nessas duas etapas, né, duas partes. Aí aqui agora a

gente tem que acessar o Supase para poder criar o projeto lá. Então o SPAS é esse projeto aqui, tá galera? Ele tem ali tiar com pricing, né? A gente pode pagar ele para ter vários projetos, mas se a gente tem até dois projetos é gratuito, tá? Então a gente loga. Quando

vocês logarem, galera, ó, tem aqui o free, né? Aí tu cria uma nova organização. Aqui na verdade poder botar a hora de codar, né? a empresa, no caso, lá dentro da organização, tu vai criar o projeto, ó. Então, tu vai aqui criar o projeto, tá? Coloca o nome dele aí. A

gente pode habilitar o RLS automático, né? Mais uma medida de segurança. Vamos seguir. Ah, claro, tem que colocar a senha do banco de dados. Bom, galera, então o projeto tá criado aqui. A gente

tem várias maneiras de conexão, né? A gente tem, por exemplo, por MCP, a gente tem por API KISS. E agora vamos voltar lá pro cloud, ver que ele mandou de prompt. Ó, ele falou que criou os arquivos básicos para base. Eh, aí ele rodou, ele criou a migration, né, que é onde vai criar os dados, criou alguns arquivos que vão fazer a comunicação, o dot, que é onde eu vou colocar minha chave de API. E aqui ele falou que segue as

regras do cloud MD, que ficou pendente, ele não inicializou o next, beleza? Não aplicou SQL, no seu base, não tenho RLS chaves, nem confirmei o projeto VMCP. Então ele falou aqui como é que eu vou testar, né? É porque eu tenho que rodar essa migration lá no no SQL do Sup, tá? Mas aqui eu vou primeiramente conectar, né, no Supas, tá? Eu vou falar aqui sim,

já criei o projeto no Supase. Como eu faço para conectar? A gente pode ir seguindo aqui o que ele passar pra gente, o que ele pedir e aí a gente vai ter o a conexão entre o nosso projeto e o nosso banco. Ó, ele falou que eu tenho que pegar dois valores no painel e colar no arquivo envo local. A gente vai criar o arquivo em local.

Ó, no exemplo aqui deve ter as chaves, ó. Eu vou precisar dessas duas coisas aqui que depois é chave de API. Então a gente pode copiar, coludo, vocês deve estar bem parecido. A primeira coisa é a URL do Supase. Depois essa anon key.

Então para pegar a chave de API, tu vai aqui em project settings e aqui em general, tu vai achar API keys e aqui legacy service API Keys. Então ele pediu esse daqui, an public. Vai copiar, vai colocar lá. Então coloquei minha chave, agora vou colocar a URL. A URL do projeto é essa daqui, ó, fica embaixo do nome dele. Ele vai copiar a

project URL. Pronto, coloquei os dois valores aqui. Posso fechar. Agora eu vou dizer que o ENV tá OK, tá? E ele já pode também inicializar o next. Vou dizer

isso para ele. Deixa eu ver aqui. Ele falou rodar migration. Ah, tá. Tem que rodar migration também. Então a gente

vai pegar aqui a migration, que é SSQL aqui, tá? Copia tudo. A gente vai aqui no SKL Editor, colar e rodar. Isso aqui vai criar a base das tabelas aqui no Supas pra gente. Aí tu vindo em table editor, ó, já tem aqui a tabela sumaries que é daqui, ó. P summari,

ele criou um index tal, criou políticas, né? Aqui ele já criou, né? A gente colocou lá para as RLSs serem criadas automaticamente, mas ali na SQL o cloud já gerou com, tá? Então, a gente fez os três passos que ele pediu e agora eu vou dizer que tá tudo certo. Vamos botar aqui. Então, os três passos foram

feitos. Eh, pode inicializar a base do next e instalar o pacote, mas pareí. Eu vou dizer o próximo passo que vai ser autenticação, né? Então, vamos deixar ele fazer essa inicialização do projeto. Enquanto isso, a gente vai ter que fazer um negocinho aqui, ó. Aqui a gente vai

vir em authentication, tá? É sign in providers. e desabilita o a confirmação de e-mail, tá? Que é o primeira opção aqui, salva e pronto. Isso vai ajudar a gente a testar mais rápido o app. Se

depois tu precisar confirmar e-mail, é só tu habilitar ele de novo, tá bom? Ele tá começando o projeto, então agora vai demorar um pouquinho, né? E aí a gente vai fazer a parte de autenticação, né? Que já é o segundo passo, né? A gente fez o projeto inicial, autenticação e depois agora a gente vai ter a parte de conexão com o YouTube, tá? YouTube, não,

com API que vai resumir o vídeo do YouTube. Então, ele me retornou aqui, galera, ele falou o que que foi feito nesse passo, tá? E ele encontrou duas vulnerabilidades ali do npm. A gente pode corrigir isso agora ou depois, tá? E ele pede para eu rodar o comando aqui para poder inicializar o projeto e testar, mas não vou fazer isso agora porque eu sei que não tem nada ainda.

Então, vou pedir autenticação e aí eu vou ter as telas para testar. Então, o meu próximo pronto vai ser esse aqui, ó. Implemente o fluxo mínimo de autenticação com alf do supace, login e cadastro e logar com eh usuário e ao logar com sucesso o usuário redirecionado para uma página protegida. Por enquanto pode ser uma página simples de logado com sucesso, só para eu testar o fluxo. Protege essa rota para só entrar quem está logado. Siga o Cloud

MD. Então eu posso ficar relembrando isso, mas ele também acessa o arquivo, né? Antes de implementar, me diga em uma frase como vai ficar o fluxo, só para entender como é que ele tá pensando essa parte do login, porque às vezes tem alguns sistemas que tu cadastra, que tu faz o login, ele não te rediciona pra página certa. Então aqui eu tenho que garantir isso. Beleza? Bom galera, aí

aqui ele falou que criou essa base, né? Ele falou que os pais tem confirmação de e-mail que a gente já tirou, né? e falou como testar o fluxo. Eu pedi para ele iniciar o projeto. Então, inicie o projeto para mim.

Isso vai fazer com que ele rode comandos necessários e a gente consiga fazer o teste aqui rapidamente para ver se deu certo essa etapa inicial. Então, ele abriu no na porta 3.000, né? Vamos lá dar uma olhada, ó, galera. Daí tá assim, né? Projeto bem padrãozinho, né? Não tem

nada. Deve ter só o login aqui, ó. Cadastro pá, ó. entrar e cadastrar tudo [risadas] tudo na minha palha, né? Beleza, mas tudo bem. Ó,

signora full resistance, ó, ele deu, ele disse que signap não tão eh permitidos, né? Então, cara, vamos dar uma olhada aqui se tem alguma coisa no projeto. E eu desabilitei a opção errada, galera. Essa primeira pode deixar, tá? Essa última que a gente tem que tirar. Você deve ter visto o erro

aí, né? Então, tá. Aí tu tira essa última, deixa a primeira, né? Isso não habilita ninguém, né? Pior ainda do que eu fiz, né? E aí agora sim, ó, cadastrou

e logou. Beleza. Tá. Só que agora o projeto tá muito pobre em interface. Então o meu próximo prompt é geralmente para definir o layout do projeto e criar ele também nas páginas que a gente já tem. Então vai ser algo em torno disso

aqui. Eh, antes de fazer a função principal, vamos definir a o visual do app e deixar ele com cara de produto. Estilo que eu quero, moderno, limpo, escuro, né? né? Aí tu vai definir o teu, né, com um tom de destaque só, cantos arredondados, bom espaçamento e tipografia legível. Nada carregado,

pense algo no capricho e um bem feito. Faça três coisas. Defina o design base do projeto, cria uma homepage apresentando produto e aplica esses mesmos estilo nas telas de login e cadastro que a gente já fez. Então, basicamente, ele vai definir um estilo, mas aqui também veio o pulo do gato, né? dependendo do sistema, nós que temos que definir o estilo porque a gente vendeu para alguém, porque vai ter os usuários acessando, a gente precisa apresentar da maneira que a gente quer, né? Então tem

essas nuances e depois disso ele vai estilizar as coisas que a gente já tem ali. Basicamente é isso. E aí com essa cara do projeto Dada eu vou para as funcionalidades ou para a funcionalidade nesse caso aqui que é uma só que é resumir ali o vídeo do YouTube. Bom galera, enquanto ele não termina aqui, a gente já pode adiantando uma parte, pegar a chave de API lá na plataforma da OpenI ou da EA que tu queira, tá? Então vou acessar aqui a OpenI e vou pegar a chave dele. Então na OpenI é bem

simples, né? Só vir na plataforma openi.com API Kiss e criar uma chave de API. Bom, tu vai gerar a chave, copiar e colar naquele envio. Então, ó, galera, coloquei a minha chave aqui. Então, esse

arquivo tá completo, a gente não vai mexer mais. Pode fechar e até avisar aqui o cloud que a gente colocou a chave de API. Botar assim, já me adiantei e coloquei a chave da Open AI. Reinicie o projeto. Porque quando a gente coloca alguma um valor em dotenv, ele só lê quando ele inicia o projeto. Então, se a

gente altera ou coloca novo, a gente precisa pedir para ele reiniciar para aí ter efeito. Provavelmente já teve problema com isso, né? E essa é a causa, reiniciar o projeto. Então ele vai fazer essa reinicialização. Enquanto isso, a gente pode dar uma olhada aqui como está o projeto, né? Aliás, quando ele acabar

lá, ó. Então ele criou aqui, né? Design padrão de Ah, a gente não tá falando de design aqui, tá falando de criação de projeto, né? Eu vou botar um começar grátis. Aí eu tenho aqui login registro na mesma página. Então eu só vou pedir

aqui um detalhezinho, tá? Eu gosto de ou página separada ou dois formulários, né? Mas depende do projeto aqui. Coloque ou melhor divida os forms de login e registro. Coloque eles lado a lado na mesma página. Do jeito que está, os dois

estão no mesmo forme. Isso confunde os usuários. Que quem determina ali é o botão, né? Então, eh, não vai dar certo isso, né? E ele fazer essa difisão vai ajudar os usuários a se acharem aqui no sistema, tá bom? Agora, para além disso,

a gente precisa começar a criar as funcionalidades, né? E a gente vai mandar um prompt pedindo para ele integrar com a OpenI, já moldando, né, para este novo fluxo do sistema. Só queria relembrar vocês, né, galera, se vocês estão curtindo aqui o desenvolvimento desse projeto, tão entendendo, tão aprendendo lá no par de brigar comá, aquele curso que comentei no começo, lá vai ser muito mais profundo, vou muito mais além, vou falar todos os detalhes, tudo que tu precisa se atentar, como é que tu vai evoluir o teu projeto também. Então, a gente vai bem além do que tá aqui nesse vídeo, tá? Então, garante lá que tem um precinho bacana, acesso vitalício, tem suporte, link aqui no comentário fixado, fechou?

Ó, ele já fez aqui pra gente. Poderíamos melhorar, a gente podia pedir nome aqui também na hora de criar a conta, né? Mas agora é trivial, né? A gente tá aqui focando na na expansão do projeto, né? Bom, eh, que que eu vou pedir agora para ele implementar o fluxo principal? O que

que é isso? Olha só, vou dar aqui implemente o fluxo principal. O usuário cola o link de um vídeo do YouTube, o app pega a legenda, transcrição do vídeo, envia pra API, né, que é o Open EAI, que é a nossa EA. que gera um resumo claro, mostra o resultado na tela e salvo no histórico do usuário. A chamada a Open tem que ser no servidor, nunca expor a chave do cliente. É bom

ressaltar essas índices de segurança, tá? Trata os estados de carregando, né? O load, erro e sucesso. Mantenha o padrão do cloud MD. Bom, então aqui ele vai fazer o core do sistema, que é onde eu acesso estando logado. Então vou

fazer o login aqui. Vamos testar se a autenticação tá funcionando, né? Sempre bom a gente fazer esse teste manual em todas as telas, né, galera, para que a gente possa ter certeza que o sistema está correto. Beleza? Então, ó, galera, logou, ele já tá com a tela ali, né, de resumo de vídeo. Vamos ver o que ele me

respondeu aqui. Ã, que ele fez, passo três implementado, type check limpo. Deixa eu ver aqui, tá? Ele mostrou os arquivos que ele criou. Flux Create Summary valida login stride pega legenda, resumo de GPT, salvo em sumaries, tá? Como testar? Então é só

colocar o link lá, né? A gente pode colocar como ele falou, né? Links inválidos, né? Ó, esse vídeo não tem gente disponível. Botar alguma outra coisa aqui. Link inválido. É sempre bom

testar tudo, né, galera, para poder prever os casos de erro. Aqui eu vou colocar um vídeo meu que é como ele falou ali, né? Tem vídeo que pode não ter legenda, então isso também é importante. Esse aqui é um vídeo mais antigo, então ele tem, ele fala sobre RTK, que é um pacote ali de cloud que economiza tokens, né? Então ele botou aqui o vídeo apresenta o plugin RTK que ajuda a economizar tokens. Então

realmente deu tudo certo. Esse vídeo aqui, ó, ó. Falar exatamente sobre o RTK. Então fechou. É isso mesmo. Aí

agora eu expando o sistema, né? Eh, aqui não tem muito mistério. Quando eu chego nessa etapa de MVP, eh, que eu atingi a funcionalidade que eu queria, eu vou colocando as perfumarias, né, que vai continuando no sistema, por exemplo, criar a tela de storando os resumos salvos do usuário, porque aqui ele tá colocando aqui embaixo, né? Então, não acho interessante. Eu quero que aqui resuma, mas ele tem uma outra tela só pro histórico, então vai ficar bem melhor pro usuário, né? Tem uma tela

para cada funcionalidade do sistema, vamos dizer assim. Então, olha só, ele tá começando a componentizar as coisas, o que é uma estratégia que a gente determinou, né? E logo a gente vai ter a tela ali que a gente pediu para poder testar também, ó, barra history, né? Ó, aqui ele tá perguntando algo pra gente. As telas já funcionam, mas hoje só dá para chegar nelas digitando history.

Então, não é interessante. A gente precisa de uma nave bar. Então vou colocar aqui quero eh inserir uma nave bar para usuários logados conseguirem entrar nas páginas do sistema e também com um botão de logout. Pode ser assim. Ele vai ser um componente aqui em cima, provavelmente, ou até aproveitar essa nave bar aqui, né? Colocando os links

que a gente pediu. Vamos ver a estratégia dele. Não lembrava da nave bar aqui. A gente podia colocar os links aqui. Pronto. Bom, como eu falei para

vocês, ele aproveitou a nove barra já existente. Então, ele salvou aqui os históricos. A gente pode abrir e ver ali como eles estão. Pronto. Tá, galera?

Então, vamos dizer assim que as funcionalidades core do sistema estão prontas, né? Qual seria o próximo passo? Naturalmente colocar no ar. O sistema no local não adianta muito, né? A maioria esmagadora dos sistemas tem que tá online. Então, um outro passo que eu

gosto muito é fazer uma pré-verificação, né? Aqui a gente pode expandir para vários horizontes, né? A gente pode falar de segurança, a gente pode falar de performance, a gente pode falar de SEO, por exemplo, de DO, né, que seria de AO, né, que seria o SO para IA. Mas vamos fazer um padrão aqui só para vocês teremo o que eu tô falando. Vamos supor que a gente vai paraa publicação, né? Eu

vou colocar aqui antes de publicar, faço uma revisão. Tem se tem algum segredo no código, né? Alguma chave ali perdida e se as variáveis de ambiente estão certas, né? Estão seguras, se tem algo que não deveria ir pro git, né? Para ele ignorar. E deu um checklist rápido para

conferir antes do deploy. Então vou deixar ele fazendo isso aqui. E agora ele precisa colocar o projeto no GitHub, né? Como se fosse um Google Drive, né? para quem não é técnico, onde salva os nossos projetos lá e a maioria dos servidores tem uma conexão com o GitHub para poder pegar o projeto de lá e colocar pras pessoas acessarem. Então,

olha só, vai acessar aí github.com que é esse aqui, né? Já estou logado no meu, tu vai fazer tua conta totalmente gratuito. Você vir aqui no mais criar repositório, que é a pasta do projeto, vamos dizer assim. Eu vou criar aqui resum YouTube, tá? Criar repositório.

Pronto, a pasta logitup já tá criada. Agora preciso colocar o projeto aqui, só que antes eu preciso ver se tá tudo seguro, né? Então tô esperando ele passar as informações, garantindo isso, vai colocar o projeto lá. Então olha só, ele falou que ainda não é um repositório Git, né? Então ele não tem como mandar o projeto para lá, ele não vai comitar o ENV local. Ele falou que você cadastrar

essas três variáveis no painel do host. A gente vai fazer isso, tá? E aqui ele ele mandou confirmar se o RLS tá ativos para base. Então vou fazer o seguinte, faça as correções necessárias de segurança ã que estão dependendo de você e vamos incluir ou enviar o projeto para o GitHub. Então eu vou dar um, dois entres aqui e copiar esses comandos aqui, ó, que são os necessários para mandar o projeto para cá. Volta lá. Coloca os

comandos e pronto. Ele vai fazer tudo que eu pedi e vai deixar o projeto lá no GitHub, que é um passo essencial. Beleza? Bom, aqui ele falou que fez tudo o que precisava, tá? E aí se eu dou um F5, eu vejo que o projeto está aqui.

Beleza? É isso que vocês têm que ter pra gente pra próxima etapa. Bom, dependendo de como for, se eu vou colocar no servidor de alguém, servidor específico ali, né, que me foi designado, eu posso pedir isso no prompt, né? Então eu pediria um guia de deploy em algum local específico, tá? Seria mais ou menos assim. Poderia pedir para ele criar um

arquivo deploy MD, né? Coloque num arquivo chamado deploy MD o passo a passo. E aí ele vai fazer essa etapa aí de guia de deploy, tá? O que eu quero mostrar para vocês aqui é um outro serviço, né? da Rosk, que é parceira aqui do canal, eles têm um depó facilitado para aplicações Node ES, que é o caso do Next, que foi o framework que essa aplicação foi criada, tá? Se

liga só, o link para esse serviço vai tá aqui na na descrição e no comentário fixado também junto com o link do para de brigar, tá? Que acontece aqui? Vocês estão vendo os frameworks aceitos e tal e a deploy com um clique aqui no mane de infraestrutura, de parte de servidor ali, de Linux, isso aqui é a melhor coisa do mundo, porque tu tem o potencial de um VPS, de um servidor com alta performance, tá? Por um preço menor e tu não precisa entender nada de infra, né? Tu vai simplesmente escolher o repositório no GitHub, que a gente já fez, e apertar um botão. Tu vai escolher

o teu plano. Eu gosto muito do plano cloud, que eu gosto de recomendar esse, porque a gente consegue colocar 10 projetos no mesmo servidor, né? Fora que a máquina é um pouco melhor também. Então tu consegue testar 10 projetos ao mesmo tempo, se tiver 10 clientes para conseguir colocar isso todo na mesma máquina. Então é bem interessante. Ali

quando tu clicar no botão, o nosso cupom já tá aplicado. Nesse link da Rosk, ele tem uma oferta especial mais o nosso cupom. Então, tu garante um preço muito especial. Além disso, você tem algumas promoções às vezes que dá para você escolher um domínio aqui de graça. Então, é mais uns R$ 100 aí que tu economiza. Quanto mais tempo aqui tu

escolher, né, na hospedagem, mais tu economiza também, né, maior desconto. E é isso. Eu vou te mostrar como é que aparece lá aí da host. Olha, quanto abre ali, se a gente der uma olhada aqui também no projeto, né, que ele tava criando, vai ter o deploy MD, que é onde tu vai ter o passo a passo para hospedar em outro lugar, né? Tu vai ter que seguir todos esses passos. Por isso que

eu falo, né, quando vai calcular no servidor, tu vai ter que entender um pouco de de Linux, de infraestrutura, porque tu vai ter que rodar vários comandos, criar uns arquivos, né, tudo via terminal. Aí, beleza? Se tu é por esse caminho, OK, também vai dar certo, não tem problema, né? Mas aqui é o outro lado da história, né, que é com essa aplicação da Husk, né? Aí o que acontece? Tu vai aqui em sites, aí aqui

tu vai escolher o serviço contrator, business, o cloud. Tu vai em adicionar site, webp nodejs, né? Aqui tu vai selecionar o domínio que tu pegou lá, né? Ou tu pode ir para um domínio temporário se tu quiser também para fazer algum teste rápido. Aqui tu vai conectar com GitHub ou continuar se já tem o login. Ó, a gente tem que procurar

o nosso projeto que é o resumo YouTube, implantar. E aqui tem um passo a mais, né? Como esse projeto aqui nosso tem conexões externas, a gente tem que vir aqui, ó, em variável de ambiente, adicionar e a gente vai achar o nosso arquivo, nosso PC. Local. Então é só clicar aqui. Aí tu vai mandar o teu

arquivo, ó, ele já vai abrir com todas as chaves de API, todas as coisas que precisa, tá? E aí tu vai dar um finalizar, depois tu clica em implantar. Ele vai começar o processo de colocar o projeto no ar, que pode acontecer, dar algum erro, mas não tem problema. Eu já expliquei aqui algumas vezes, negócio muito desse serviço, porque se der algum erro, tu vai copiar, vai mandar pro cloud, ele vai corrigir e a host, ela já tá conectada no teu GitHub, então qualquer atualização já vem para cá automaticamente. Então tu pode ir corrigindo e ele vai tentando implantar de novo, tentando, tentando até ficar no ar. Mas geralmente dá certo de primeira,

tá? Vamos ver aqui. Se der o problema, eu já mostro para vocês como é que corrige também. Geralmente por que que é por que que há um problema, né? Porque o projeto ali não foi buildado pela IA. As

IAS agora elas estão cada vez mais inteligentes. Elas buildam antes de entregar. Quando tu pede alguma coisa aqui, ela faz o build. E o que que é? Ela transfere esse código aqui para um código que o navegador vai entender. Aí

esse é o código que a Hosker vai usar também. Então se der algum erro, ela já vai corrigir. Só que se ela não buildar, ela não tem como saber. Então pode dar o erro justamente nesse build. E aí como a gente tá usando cloud code ali, provavelmente ele já buildou e já testou, mas se der algum erro nesse build, ele vai dar aqui o erro. A gente

volta lá com o erro. ele corrige, tá? Inclusive, a gente poderia colocar como regra ele corrigir, ele testar o build sempre. Então, claro, demoraria um pouquinho mais o prompt, né? Gastaria um pouquinho mais de tokens, mas garantiria esse processo que é vital, né?

Principalmente quando a aplicação já tá no ar, tá? Ó, galera, então fechou. Ele mostrou um print, né, de como tá o projeto. E se eu clico aqui ou no domínio que tu colocou, ele já vai levar pro projeto no ar. Tu pode vir aqui começar grátis, né, criar uma conta se tu quiser, né? Então, teste, testando.

Aí ele vai fazer autenticação porque ele já tá conectado lá no no Supase, né? Tá tudo junto. Então assim, galera, a aplicação tá funcionando aqui, né? Como estava no nosso local host e aí pronto, a gente pode seguir com o desenvolvimento dela, beleza? Bom, então a base do processo é essa, tá? Mas como

eu falei lá no começo, aqui nesse treinamento é onde eu vou explicar todos os detalhes, inclusive como a gente evolui esse projeto, como a gente garante a segurança dele, como a gente garante que a gente vai se encontrar no Google, as melhores eh técnicas, né, para deixar o projeto vivo e saudável. E como foi esse vídeo aqui, criando do zero o projeto junto comigo, tá? link aqui no comentário fixado, conheço o treinamento, vai lá, dá uma olhada, assiste o vídeo, vê se é para ti. Eu acredito que seja para qualquer um que tá usando a para criar algo, tá? Vai agregar bastante. Bom, outra coisa, um

link para o servidor aqui que a gente hospedou o projeto também, tá aqui no comentário fixado, tá? Vocês podem ter acesso a esse desconto especial. Fechou, galera? Bom, deixem aí agora nos comentários se vocês fazem algo diferente, se você tá sempre é bom a gente trocar uma ideia. para melhorar o nosso desenvolvimento de softwares, né?

Também não esqueça, deixa o likezinho, se inscreve se não fori inscrito e espero vocês num próximo vídeo e claro no nosso treinamento para de brigar com ficando por aqui. Valeu,

---
video_title: "Isso dá SUPERPODERES para o OpenCode! Um Exército de Agentes e Skills (oh-my-openagent)"
video_id: NWoJdKNGJ3Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NWoJdKNGJ3Y
video_date: 2026-07-03T14:00:17+00:00
video_description: |
  O plugin oh-my-openagent adicionar diversos subagentes e skills para turbinar o desenvolvimento das suas aplicações no OpenCode, será que vale?
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_omo
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Repositório do vídeo: https://github.com/code-yeongyu/oh-my-openagent
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Plugin que turbina o OpenCode
  00:47 Conhecendo o Oh My OpenAgent
  01:42 Instalando o oh-my-openagent no OpenCode
  03:12 Criando projeto no OpenCode com o oh-my-openagent
  07:19 Melhorando o plano com o hyperplan
  10:30 Início do desenvolvimento do projeto no OpenCode
  13:45 Resultado final e testando o projeto criado
  15:15 Considerações finais sobre o oh-my-openagent
---
Gara, eu encontrei um plugin de Open Code que vai mudar a forma que a gente programa com IA. Ele tem vários agentes prontos, cada um para uma etapa do desenvolvimento. Planejamento, execução, verificação. E a gente pode acionar ele separadamente ou simplesmente delegar as tarefas e ele vai executar com precisão. Nome do pacote é O My Open Agent. Ele tá

lá no GitHub, tem milhares de stars atualizado, um processo de instalação claro e muito tranquilo de utilizar. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar tudo sobre ele, como tu pode criar um projeto seguindo as melhores práticas também, é claro, o resultado final. Chega aí e bora lá entender mais como funciona o Homo. Bora lá. Bom, galera, essa aqui é a página do Homo, né, Om.dev, que é o

All My Open Agent. Aqui ele fala, né, algumas características, como os agentes especializados, quantos downloads teve, quantas stars. Então, realmente é um repositório bem popular e tá ganhando cada vez mais espaço. Ele mostra aqui todos os agents, explica para que serve cada um deles, tá? Então eu recomendo dar uma olhada, vou deixar esse link aqui na descrição. E aqui o repositório

que é onde tem o processo de instalação, certo? Já adianta que vai precisar do ban instalado, né, para quem não conhece, tipo um Node jss e aí seguir os comandos que eles colocam aqui, ó. Veja aqui a etapa de instalação é onde exibe, né, cada um dos passos para que tu tenha ele instalado. Fechou? Quando tu instalar, vou abrir aqui o VS Code, tu pode rodar um comando chamado B X, né, que é o executor de pacotes ou my open code doctor. Isso aqui vai fazer uma

análise para ver se tá tudo certo, tá? Eu só não instalei o sellub porque daí ele conseguiria mandar os projetos para lá também, né, para facilitar, mas não é algo que precisa ser feito, né, uma recomendação deles, mas pode ter outros problemas. Esse comando aqui ajuda a desvendar o que ainda está errado. Aí tu pode corrigir, beleza? Só uma dica aí para quem for fazer o processo. Quando

tu instala, ele fica atrelado ao Open Code. Então, na hora que tu abrir o open code, ele já vai aparecer aqui os agents, substituindo os agents padrão que o Open Code traz. Então, se tu não gostar, tu vai precisar desinstalar, né? Porque senão vai ficar aqui, talvez consumindo tokens a mais, talvez fazendo processo que tu não queira. Então é bom também deixar isso bem claro, tá galera?

Porque senão tu pode estar utilizando mais da toiado que tu precisa, né? A gente tem que separar as coisas também porque nesse mundo de hype, né? A gente só fala as coisas boas e não fala dos problemas. Então se atenham a isso, beleza? Bom, galera, aí seguindo a lógica aqui, eu tenho que escolher o agente, né, para poder começar da do jeito certo. E o primeiro deles é o que

planeja. E aí tu pode ver pelo nome, ó, executa o plano, ultraw, né, trabalha sem parar, deep agent e plan builder, que é o Prometeus. Então para esse cara aqui, eu vou pedir o plano. Então colocar um prompt aqui, vai planejar esse app. Então aqui a aplicação de exemplo é simples, tá? Eu tô só querendo

mostrar para vocês como se usa o homo, né? Então eu botei aqui que era um app de controle de hábitos app tracker PWA com front end React mais ta end back end com node mais hon banco esike skelite né cru de hábitos sem login por enquanto. Então tô fazendo MVPzão. Ele começa aqui fazer o planejamento. Beleza galera?

Enquanto ele faz não se esqueçam de se pré-inscrever para o nosso treinamento para de brigar com a IA. Esse treinamento aqui tem como objetivo te mostrar como eu uso a IA no dia a dia, criando projeto juntos, né? Eu e você na prática planejamento dele, a base, né, os fundamentos do projeto para que ele vá pro rumo certo, verificação de segurança, de performance, de SEO até o deploy, tá? Então, um treinamento bem objetivo e prático. Quem se inscrever vai ter direito a um valor especial, link no comentário fixado. Fechou?

Voltando lá, agora aqui, a ideia é que a gente analise o plano que ele vai gerar para que depois a gente consiga ou alterar ou liberar de uma vez e ele já começa a executar esse plano. Se não ficar alguma coisa claro, ele vai fazer perguntas pra gente, tá? E aí respondendo a gente vai ter o plano montadinho para que a gente prossiga. Um detalhe aqui, né, galera, eu tô utilizando o GPT 5.5 porque eu tenho a assinatura da Open AI. Então esse é o

modelo que o H OMO está trabalhando em cima, mas tu pode configurar qualquer um, tá? Só fiquem atentos ao configurar contas da Antropic, né, os modelos OP S, porque ele tem histórico de banimento, né, exclusivamente tropic. É aquela mesma história lá do Open Claud, do Hermes, né, que eles estão banindo pessoas que usam de uma maneira que eles não gostam o modelo deles. Então é bom também ficar atento a isso. Até lá no repositório tem uma parte interessante que eles falam aqui bem no topo que foi por causa deles que Antropic começou a dar essa onda de bans, né? Então ó, we

love theopic models enough to get blocked. Então fiquem atentos. a isso, tá? Então, galera, ele foi lá e me retornou, tá? Ele colocou que o plano terá cinco componentes independentes. Aí

citou, né? Sfold, que é criação de pastas, API, UI. E ele tem as dúvidas, né? Antes de escrever o plano, preciso confirmar as decisões que realmente mudam a arquitetura. E esse draft do plano, né, o esboço tá aqui na pasta om, né? Pode acessar aqui, se tu quiser dar

uma olhada, só ler. Então, vou responder as perguntas aqui para ter o plano final. Então, aqui, galera, respondi as perguntas, tá? Era uma coisa simples. Uma eu escolhi, as outras eu segui o recomendado dele. E aqui agora ele vai

me entregar o plano final pra gente poder aprovar e seguir pro desenvolvimento. Ó, o legal que ainda tem mais uma etapa, né? Ele mandou aqui um brief de aprovação. Então eu tenho que ler aqui os detalhes desse brief e entender se faz sentido para ele poder escrever o plano. Vou dizer que tá aprovado, ele parte pra próxima etapa.

Então é bem passo a passo mesmo para que a gente tenha sucesso logo na primeira tentativa, né? Não fique aqui fazendo voltas e voltas, dando loops e loops se eu já posso planejar tudo certinho e ele executar bem em uma vez, né, na primeira vez. Bom, galera, e aqui ele fechou o plano, né? Então ele tem algumas etapas. Para quem lembra ali, por exemplo, do Superpowers, do GSD, ele é bem parecido assim no tempo que ele leva para raciocinar entre cada tarefa, tá? Então, o plano final é esse

aqui, tem o resumo, né? O ideal seria a gente pegar, abrir esse arquivo, dar um control click, ler ele todo, né? Se o teu inglês não é tão bom, pode pedir para ele traduzir também, vai dar na mesma, né? Mas como eu já falei em alguns vídeos, né? Os prompts em inglês tendem a consumir menos tokens. Tá bom?

Que que eu ainda posso fazer? O plano tá ruim, mas eu não sei o que melhorar. Plano tá bom e eu quero melhorar mais ainda. O plano tá mais ou menos. Eu queria mais ideias. Eu tenho aqui uma

skill que é essa hiperplan. Que acontece? ele vai pegar e vai debater o plano entre agentes. Então eu poderia pegar o PEF do arquivo e colocar assim: Procure furos no planejamento, problemas de segurança, performance e corrija o plano antes de executar. Vou dar só assim: corrije o plano para ele não executar nada. Então essa

hiperplan vai fazer exatamente isso. Ela tem como premissa debater o plano entre agentes e isso vai fazer com que o plano fique melhor ainda, tá claro? Sempre é preciso da nossa revisão, né? Esses arquivos Markdown que ele gera tem o intuito da gente ler. Então se a gente não lê e pede o hiperplan é meio que uma queima de tokens porque a gente não sabe se já tava bom suficiente. Isso aqui

pode ser só uma forma de a gente revisar, mas não alterar nada e a gente queimar tokens e tempo no processo, tá? Então fiquem atentos a isso. Tô mostrando a ferramenta para vocês, mas não é sempre que vocês vão utilizar, tá? E aqui, galera, vocês viram que deu um erro. Eu preciso configurar o team mode, porque é um time de agente se debatendo. Então,

vamos lá. Vamos abrir esse arquivo e colocar essa configuração. Bom, galera, aí para vocês acharem um arquivo, tá? Conseguirem alterar ele, dá até para alterar via Open Code. Você pode dar um grap aqui, ó, onde ele disse que tava o arquivo, procurar por team mode e ele vai encontrar. E com base nisso vocês

podem abrir o open code nessa pasta mesmo e fazer alteração. Aí depende do sistema operacional, né? No WSL aqui no Windows é um pouco mais chatinho, mas se tiver num Linux aqui é muito mais fácil, tá? Aí alterado, vai ter que reiniciar o open code. Dá para abrir aqui com a sessão anterior. Só copiar esse comando

e aqui apertar para cima, acessar o último comando e aí ativar o hiperplan. Bom, o que acontece? Ele iniciou ali o subagents, ele só comentou que como eu tô no Prometeus, né, eu deveria ter alterado o agent para executar esse comando, porque o Prometeus não tem eh potencial de mudança de arquivos, somente a criação ali, já que ele só faz o plan, ele não pode fazer outras tarefas. Então ele foi e criou outro subagents em paralelo para poder fazer a tarefa que a gente pediu. Se a gente dá um contrl X, ó, consigo ver aqui o que está acontecendo. Ele já terminou. Ah, não,

na verdade não. Algumas terminaram e outras não. Tem que esperar um pouco e ele vai trazer resultado final pra gente. Ó, galera, aí ele achou os problemas, ele vai começar a aplicar as alterações e a gente terá o plano final, né? E aí a gente precisa começar a trabalhar. Aí tem uma direção lá mesmo

no repositório. Depois vocês de uma lida lá que é a documentação oficial onde a gente vai utilizar o startwork, né, essa slash comedy para começar e não mudar direto pro agente que faz isso, tá? Então quando terminar aqui, eu já mostro para vocês como é que é o próximo passo. Bom, olha só, ele corrigiu o plano, ele falou todas as mudanças que ele fez também. Era interessante, né? ler isso.

E aí agora que que eu tenho que fazer? tem que começar a produção do projeto. Então a gente vai dar o start work aqui, que é o início mesmo. Comece a criar o projeto seguindo o plano, ó. Ele já muda pro agente de execução de plano automaticamente. Agora ele vai

buildar e precisamos esperar de novo para poder ter esse projeto e testar, ver se ele tá realmente como a gente pediu. E aí galera, outra coisa que queria avisar, a gente tem aqui uma playlist de open code também, onde tem um curso base para tu aprender sobre a ferramenta. Tem outros vídeos interessantes para tu explorar, por exemplo, skills do open detalhes que vão te ajudar a melhorar nele. O editor vai deixar a tumbzinha aqui, vou deixar o wizinho. Depois tu acessa lá, né, deixa preparadinho para poder maratonar ela e aprender mais sobre o Open Codes. Tu

curtiu aí a ideia de utilizá-lo com esse plugin ou mesmo como agente de código, por ele ter esse hardness, né, mais genérico e poder utilizar praticamente qualquer IA com o seu potencial total. Bom, aqui ele começa a dar algumas informações sobre a execução do plano. Ele tá falando que vai criar a lista de toos e vamos ver aqui como é que ele age. E aqui, galera, a gente consegue acompanhar toda a execução dele, né? Ele vai mostrar passo a passo do que ele tá fazendo. E aqui ele tá fazendo

justamente o scaffolding, né? Que seria a criação de pastas do app, né? Instalando as dependências e tal. É realmente o primeiro passo ali de qualquer IA que programa, mas aqui ele tá fazendo tudo no modo sequencial. Não precisa delegar os prompts, né? Por isso

que tem o planejamento ali, ele tá bem estruturado e faz para mim de maneira automática, vamos dizer assim, né? Então vamos ver o resultado logo logo. E ó, galera, aqui a gente já vê o nosso app sendo formado, né? Todo sfolding já tá sendo feito. Ele vai mostrando aqui passo a passo também e assim segue, né?

Basta a gente esperar e ver ali o trabalho dos subagents enquanto eles constróem a aplicação. Não tem muito o que fazer aqui. É basicamente esperar o Open Code retornar pra gente que tá tudo pronto e a gente pode testar. Bom, galera, então terminou aqui, tá? Eu pedi para ele iniciar o projeto também e ele o fez. Demorou bastante, tá? Então isso

já me dá um pouco de receio. Eu não gosto de usar essas ferramentas que demoram muito para iterar, por mais que elas prometam resultados astronômicos. Porque o que acontece? Eu acho que eu demoro mais tempo esperando algum resultado delas. Ainda às vezes não vem do jeito que eu quero. Eu preciso

modificar alguma coisa para ficar bom. E se eu faço prompt por promptou, uso um loopery, parece que o resultado é mais satisfatório e eu até vejo ele sendo progressivo também. Tu consegue acompanhar o desenvolvimento da aplicação e tal. Então para mim tem mais vantagem do que esse modo aqui, mas tem gente que prefere, né? Bom, além disso, abrir aqui a aplicação para vocês, tem vários erros, né? Vários problemas. Ele

criou essa ferramentinha de debug aqui que é legal, né? que a gente pode fazer comentários e tal, tipo um cloud design, mas cara, não é tão útil se o negócio não funciona, né? Pode ver aqui que tá vários erros, né? E se eu tento adicionar um hábito aqui, ele já dá um problema, né? Então não funciona a primeira vista. Vamos ver se ele me

mandou aqui algum alguma orientação, mas não. Simplesmente isso, ó. Tu pode ver a PI aqui e tu pode ver o projeto aqui e, né, no fim das contas acaba não funcionando. Ó, PI dá OK, beleza. O projeto tá OK, também dá para ver, mas cara não funcionou. Aí

agora o que acontece? Ainda tá em inglês, né? Sendo que a gente conversou com ele sempre em português e tal, eu ia ter que interar de novo para arrumar, né? E aí que entra o problema que eu falei para vocês, cara, eu não sei nem o que ele criou, de tanta coisa que ele criou, né? Só se eu fizesse um recap lá e tal para saber onde começar a depurar o problema. Se eu fosse passo a passo,

já veria um erro de cara e conseguiria arrumar. Então para mim isso é muito ruim, sabe? Mas galera, eu acho que vocês precisam fazer o teste. Apesar de todas as questões, ele não consumiu a usage do Codex, então deu para usar tranquilo, né? Não foi aquele token hungry lá que fica esmerilhando o token e não entrega nada, né? Ele foi bem

tranquilo ali na utilização, só que não teve projeto, né? Aí quem quiser dar uma olhada, vou deixar o repositório aqui na descrição para vocês testarem. Vai que para algum fim de vocês aí ele seja bom, né? Testando outros comandos, outros agentes, num projeto já em andamento, pode ser outros 500 também, né? Que eu tô dando minha opinião, criando um projeto do zero e uma perspectiva bem determinada ali pelo projeto, tá? Também

não se esqueçam, se inscrevam aqui para nosso treinamento. Vocês vão garantir um desconto especial e também acesso a bônus exclusivos pra turma de lançamento, né? Só quem se inscreveu vai ter direito a isso. E vou ficando por aqui, galera. Espero que vocês tenham curtido. Infelizmente não foi dos

melhores, né? Geralmente quando a gente testa esses frameors aqui, essas libs que tem essa promessa de pensar bastante e fazer planejamento, elas não dão um resultado tão bom. Mas a galera insiste em usar, insiste em hypar, né? É por isso que eu testo também para ver se condiz com o que tô falando, tá galera? Também deixem o like, se inscrevam, isso ajuda a gente aqui bastante e fico esperando vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "OH MY OPENAGENT: O AGENTE DE IA QUE TRABALHA SOZINHO"
video_id: 2ThyLF5hi5A
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ThyLF5hi5A
video_date: 2026-07-02T22:01:19+00:00
video_description: |
  O Oh My OpenAgent leva a programação com IA para outro nível. Com vários agentes especializados, ele consegue planejar, pesquisar, escrever, revisar e validar código de forma totalmente autônoma, reduzindo a necessidade de intervenção do desenvolvedor.
  
  Será que esse é o futuro da programação com IA?
  
  
  #IA #OhMyOpenAgent #OpenSource  #shorts
---
Cara, se tu usa o Open Code, tu tem que conhecer esse plugin. Ele é gratuito e vai elevar a déma potência a qualidade dos projetos que o teu Open Code cria. Chega aí. Olha só, esse aqui é o All My Open Agent. Esse plugin que com um comandinho tu instala, ele vai ter vários agentes especialistas, como um agente que trabalha que nem um CTO, um agente para planejar toda a tua aplicação, agentes para executar o plano, agentes que trabalham em equipe para atingir o objetivo, enfim, ele tem tudo incluso e é gratuito. Se tu quer

ver todas as capacidades do OME Open Code, eu gravei um vídeo completo te ensinando a utilizar ele desde a criação do projeto até a finalização. Tá lá na minha biill, é só acessar o link e ver o vídeo. Chega mais que eu vou te mostrar tudo que é possível fazer com o Omo. Bora lá. Yeah.

---
video_title: "Chega de pagar por IA! Com Freebuff tu programa de graça (veja como)"
video_id: o5yNxDb1qsc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o5yNxDb1qsc
video_date: 2026-07-02T14:00:37+00:00
video_description: |
  Freebuff é um Coding Agent gratuito, onde você pode usar boas LLMs como DeepSeek e MiMo. Eles monetizam com ads, fazendo os modelos de IA gratuitos.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_freebuff
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINK
  
  Acesse o Freebuff: https://freebuff.com/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Freebuff é um Coding Agent gratuito para programar!
  00:25 Como baixar e usar o Freebuff
  02:45 Criando projeto com Freebuff
  08:05 Testando projeto criado com o Freebuff
  10:55 Outros comandos do Freebuff
  11:40 Considerações finais sobre o Freebuff
---
E a gratuita para programar, a gente gosta, a gente gosta. Hoje eu vou te mostrar como instalar o Freeb. Ele é um agente de código que inclui vários modelos de Aitos pra gente poder programar sem pagar nada. Essa é a premissa dele. Chega aí que eu vou te mostrar o passo a passo, instalação, utilização e os principais comandos dele. Bora lá. Olha só, galera, o

freebuff é esse cara aqui. Só acessar freebuff.com e a premissa é aquela que eu falei, sem mensalidade, né, subscriptions, sem APIs, então a gente não vai cadastrar uma chave de API ali de uma IA que a gente paga. e o uso dos melhores open source models, que acontece, ele trabalha com modelos que são abertos, né, que a gente pode baixar e utilizar no nosso PC, só que eles servem nos computadores deles lá e aí disponibilizam pra gente utilizar de forma gratuita. Com um comando a gente instala o freebuff. A ideia aqui é que

tu use eles da forma que tu quiser, só que tem sessões, né? Mesmo a gente não pagando, a gente vai ter algumas limitações, até porque a gente tá no servidor dos caras, né? Então vai ter aí essas travas como o que os que a gente paga na mensalidade tem aquelas de 5 horas e tal, vai ter algo muito similar aqui. Beleza? Dando uma olhada aqui na página, tu vai conseguir entender melhor algumas formas de instalar na ferramenta que tu usa, mas não tem mistério, tu vai usar o comando e pronto. Um detalhe

importante, tá, do free buff, tem alguns modelos que não estão disponíveis no Brasil, então é importante vocês saberem disso, né? porque eles divulgam vários modelos, mas atualmente nem todos estão disponíveis pra gente, tá? E como é que eles se sustentam, né? Bom, eles têm alguma forma de monetização que é por anúncios. Então, basicamente, ao programar, a gente vai est vendo alguns anúncios ali e aí eles ganham dessa forma, né? Eles conseguem inserir ads

durante a nossa programação, mas nada que atrapalhe o uso. Vou mostrar aqui para vocês, vocês vão ver que é bem tranquilo, bem fácil e vocês vão conseguir extrair os melhores resultados dessa ferramenta aqui. Fechou? E galera, só antes disso, não se esqueçam, treinamento para de briar quase sendo lançado, tá? Vai ser ali na segunda semana de julho, fechou? E para tu

garantir o valor especial do lançamento, basta acessar o link que tá aqui no comentário fixado para se inscrever. Esse treinamento é totalmente prático, criando o projeto do zero até a publicação, até deixar ele no ar, com as estratégias que eu uso para programar com a vou te ensinar passo a passo como é que eu faço para planejar o projeto, para criar a estrutura inicial, para deixar ele robusto, seguro, como é que coloco novas funcionalidades e por aí vai. Fechou? Então se inscreva aí para garantir esse desconto. Agora sim, vamos lá falar do freebuff. Bom, aqui não tem

mistério. Tu vai abrir o teu editor de código, teu terminal e tu vai usar esse comando npm install free buff. Quando tu faz isso, ele instala todos os pacotes, ele fica disponível globalmente via free buff. Só digitar isso aqui que agora ele vai startar o editor, né, o agente de código. Quando a gente faz a utilização desse comando, ele conecta, ele pede um login. Aqui no meu eu já tenho, porque

eu já instalei antes, né? Já testei um pouco. E aqui vai poder escolher os modelos que ele tem à disposição no momento. Pode variar, pode ter mais, pode ter menos, mas pelo que eu entendi, esses dois, o Deepsic Flash e o Mimo, eles estão ali há mais tempo, né? São modelos que estão mais consolidados no freebuff. Então tu pode escolher o que

tu acredita ser o melhor, né? Eu gosto bastante do Deepsek Flash, mas muita gente tá falando bem do mimo, né? Mas vamos lá. Selecionou o modelo, ele vai carregar, então pode demorar um pouquinho. Beleza? E aqui a gente já tá

na etapa de utilização. Então vamos aqui criar um projeto utilizando o freeff com deepsek. Eu vou pedir aqui um app de quadro, né? Um camban tipo tro com vit mais react. algumas colunas ali pra gente mexer as tarefas, pedir um crud, um crude básico, drag and drop, persistir em local storage, o moderna limpa e responsiva com tema claro deste rodando com brand def aqui galera eu tô criando um projeto completo, mas só com front end, né, sem banco de dados justamente para testar aí, ah, tá, como é gratuito, tem limites de utilização, eu sugiro fazer passo a passo, fazer mais particionado para que tu não estour limite muito rápido, não conseguia e não conseguia extrair nada, né? Tem que

tomar cuidado com isso, porque realmente quando as coisas são gratuitas elas não têm um limite tão amplo assim. Vejam aqui, ó, que eu já tô recebendo o ED, ó, esse cara aqui do Ghost Build de alguma coisa que tá anunciando aqui dentro, mas ele tá programando, ele criou a lista de tarefas e vai fazer para mim o projeto que eu pedi. Então, é bem legal, ele tá funcionando, não teve problema nenhum. Aqui depois eu quero mostrar para vocês alguns slash commands que ele tem também, né? é com cloud code. Ele vai

ter alguns comandos que vão executar algumas ações no app que tu tá criando. Então é bem legal que não é apenas um celai ali qualquer que tá usando uma LLM e pronto. Não, eles desenvolveram um produto que vem para bater ali com Open Code da vida, né, que tem uma premissa bem parecida. A gente até tem um vídeo aqui do Open Code com modelos gratuitos que segue essa mesma linha, só que usando o provider do Open Code. Eu vou até deixar aqui a Tor vai deixar para mim e o izinho para que tu acesse depois e veja se tu curte mais o Open Code.

Também tem uma forma de utilizar IA gratuitas lá, né? Só que lá é um pouco diferente mesmo, porque não é garantido que vai ter RA gratuita, mas tem, né? Eles rotacionam aqui, não. Aqui a gente sempre vai ter modelos gratuitos porque eles usam modelos open source, ou seja, eles já baixaram os arquivos, vamos dizer assim, do modelo, tá na máquina deles lá e tá rodando, né? São modelos abertos, como eu falei lá no começo, a gente pode rodar na nossa máquina também. Então eles estão fazendo essa

estratégia, n estão gastando a máquina deles para servir o modelo pra gente. Não são modelos top de linha, como vocês viram ali de psic flash, mas são modelos muito competentes, porque a gente tem o avanço da IA, né? E esses modelos vão ficando cada vez melhores, mesmo os modelos ali com menos parâmetros, menos contexto, eles ainda conseguem avançar em qualidade. Então, logo logo a gente vai ter nossa aplicação pronta, a gente vai ver o resultado final. Vamos ver o que que saiu aqui o deepsek flash. Mas,

cara, se tu já usou o deepsek flash por algum outro fim, né, o resultado vai ser exatamente o mesmo, né? Tem o harness aqui do free buff, mas pelo que eu vi não deixou o modelo ruim, né? Parece ser um harness bem genérico, né? que é o que tem que ser quando é uma um agente de código, vamos dizer assim, que abarca vários modelos, né? Sees forem muito para uma empresa só, acaba que destrói os outros, tipo o cloud code, né? Quando

a gente usa o cloud code, a gente vê que eles puxam mais pros modelos da Antropic, né? E é óbvio isso, né? Porque é um produto deles. Alguns modelos de outras empresas ficam ruim sendo utilizados lá por causa do hardness deles, né? E aqui não, a gente tem mais amplo e a gente tem resultados bons com qualquer modelo que eles disponibilizem aqui. E aqui, galera, como vocês

conseguem acompanhar, a gente tá vendo todo o raciocínio do modelo, né, todas as adições de código a ser tarefa sendo completa, né, eh, ele marcando as tarefas que ele vai terminando. Então, tá bem interessante também aqui a utilização, né? Tô usando o VS Code, tem outras formas de implementação, mas aqui tá bem tranquilo de utilizar e tá cumprindo o proposto. Ó, aqui, galera, aparentemente ele terminou o desenvolvimento, né? ele tá me entregando a a URL, né, de teste aqui pro nosso local host. Vejo que as

propagandas vai mudando, né? Então, cara, não tá nada eh ruim, não tá me atrapalhando e eu tô conseguindo usar aqui bem de boa. Ó, aqui, galera, ele travou no comando de de inicialização, né? Aí, que que eu vou fazer? Eu vou dar um NPM brand dev por conta própria. É só

dar uma exclamação, tipo cloud, né? E aí eu posso usar o comando eu mesmo, ó. Então aqui eu não tô na pasta certa aqui, né? Tem que entrar na pasta. Ó, reiniciei o terminal ali. Vamos ver se

ele vai agora, senão eu vou abrir um terminal isolado, vou começar aqui a aplicação sem precisar acessar ele. Bom, galera, eu abri aqui então um outro terminal. Parece que essa tool de shell não tá tão legal, né? De comandos ali do Bash. Mas a aplicação tá criada, né?

Então aqui é um novo card, né? Deixa eu ver. Tem o drag and drop. tá persistindo, tá tudo certo. Então ele criou realmente a aplicação, né? A gente

só tem que cuidar, né, com essas questões de que ele não tá sendo tão efetivo, mas nada que um comando aqui numa nova aba não tenha resolvido, né? Talvez testar o outro modelo, né? E vejam aqui que eu tenho, né, 57 minutos restantes, que seriam ali o tempo de sessão que ainda falta para eu ficar o tempo sem utilizar. Bom, como eu falei, em barra a gente vai ter ali eh slash commands, né? Então, um que eu gosto bastante, independente do que eu tô usando, é o plan planejamento. Aqui eu

pensei em um novo prompt ação nova nesse app. Eu pedi aqui para adicionar um modo escuro, né? Light dark, novo tema, contador do cabeçalho de cada coluna com o número de cards, uma barra de progresso geral sendo a porcentagem de cards feito. Então isso aqui é interessante para usar justamente com modelos que são ruins, né? Então a gente vai lá, planeja e depois a gente executa, porque ele tem claro que ele tem que fazer. Primeiro ele lê tudo e

ele monta o plano, depois é só criar, né? melhor do que eu mandar um prompt e ele fazer as duas coisas na mesma etapa, que pode torrar muita usage, pode também eh fazer com que ele atropele alguma ação que seria interessante, né? E aqui vamos ver o que que ele vai fazer. Ó, o que eu não curti muito é que ele fez o planejamento de fato, né? Mas ele já começou a executar, pelo que eu entendi, isso não é legal, não é assim que funciona o modo de planejamento. Talvez

eu tivesse que ser mais explícito na questão de ele não poder executar nada e precisar esperar o meu comando, tá? Mas às vezes é o modelo também. Vamos ver se vai dar certo aqui essa nova implementação que já começou. E aí, galera, olha só, agora eu já tenho 53 minutos faltando, né? Então é o raciocínio que a EA usa, né, para cada tarefa. Aí é que ele terminou e deduziu

da minha sessão. Eu tenho mais esse tempo usando, né, a Ia ali trabalhando para encerrar. O legal é que isso aqui vai dar um refresh ali depois de algumas horas também. Então não é só essa sessão por dia, por exemplo. Ele tem um tempo de reset ali para restabelecer as sessões, tá galera? Não lembro

exatamente qual é, mas tu vai conseguir recarregar isso, né, com o tempo. Beleza? É aqui, ó, Light dark, né? Não implementou tão bem, mas é ajuste, né? A barra ali de progresso foi implementada.

E aí a gente tem aqui as tarefas feitas, né? Aquelas que eu utilizei no modo de planejamento. Tem outro comando também bem interessante que é o comando de review, ó. Revise o código das últimas funcionalidades na questão de performance e segurança. Aí agora com comando review ele dispara o subagent que tá programado para fazer essa revisão desse código os critérios que eu pedi, utilizando o modelo selecionado. A gente pode estar

utilizando ele não só para programar, mas também para revisão. Uma ótima, uma excelente abordagem também, né? talvez alternar com outros agentes de código que a gente tenha para poder ter mais sessão como um todo, fazer tarefas menores, talvez com freebuff e utilizar um agent pago ali para evoluir no projeto. Bom, galera, sobre o free buff era isso. Acho que quando eles liberarem os outros modelos pro Brasil vai ficar mais interessante ainda, tá? Testem,

deixem aqui nos comentários que vocês acharam, se já estão usando aí pra gente trocar aquela ideia. Não esqueça também de garantir as condições especiais do pai de brigar com a IA e também os bônus de lançamento. O link vai est aqui no comentário fixado. Tô esperando todos vocês aí. Segunda semana de julho estaremos com o treinamento no ar. Bom,

então vou ficando por aqui. Uma alternativa interessante, o freeff para quem quer programar com IA de graça. Limites são estreitos, né? Não é aquela coisa que a gente pode estar utilizando o dia todo, mas é mais uma alternativa para quem quer economizar com IA e ainda tá utilizando modelos que ts necessárias para criar aplicativos e ainda, né, de modelos, de marcas, vamos dizer assim, empresas grandes que são consolidadas no mercado, que é o caso do Dipsic e também do Mil. Também galera, não se esqueçam, deixa aquele like, se inscreva no canal, isso ajuda a gente bastante e, é claro, vejam os vídeos exclusivos para membros, tá? Tem bastante vídeo que eu vou de

secando tecnologias que eu trago aqui no canal, vídeos mais profundos, técnicos, com skills, por exemplo, que eu uso, né, meu dia a dia, faz bastante sentido se tu quer explorar mais ainda esse mudo do Vibe Code. Fico por aqui, espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "GLM 5.2: A IA QUE QUER DOMINAR A PROGRAMAÇÃO"
video_id: gFqs3fmLpig
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gFqs3fmLpig
video_date: 2026-07-01T22:02:08+00:00
video_description: |
  A GLM 5.2 chegou integrada ao ZCode, um agente de programação capaz de planejar, escrever, revisar e até implantar código. Tudo isso com foco em automação, tarefas longas e desenvolvimento assistido por IA.
  
  Será que ela pode competir com Cursor, Claude Code e GitHub Copilot?
  
  #IA #GLM52 #ZCode  #shorts
---
Sabia que dá para usar o GLM 5.2? Uma das melhores e as chinesas de graça? Chega aí que eu vou te mostrar o passo a passo. Ó, fica atento que é bem complicado. Primeira coisa, tu vai

buscar sobre o editor deles no Google, que é o Z Code. Depois tu vai clicar em download, instalar a tua máquina. Aí com ele instalado, ó, já tô com ele aberto aqui, tu vai ter acesso a IA de graça. Vejam aqui, esse é meu plano gratuito. Ele tem milhões de tokens de dois modelos do GLM todo dia de graça para mim. Simples assim. E aí, vai usar o GLM

5.2? Bom, eu fiz um teste completo do modelo para te mostrar do que ele é capaz, porque não adianta ser de graça e não fazer nada. Então, dá uma olhada na minha billeto.

---
video_title: "O Claude Mais Poderoso Voltou: Fable 5 Liberado (Mas Tem Pegadinha)"
video_id: CSsct6K0gg4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSsct6K0gg4
video_date: 2026-07-01T22:00:19+00:00
video_description: |
  O Claude mais poderoso que a Anthropic já liberou pro público voltou: o Fable 5 está de novo disponível dentro do Claude Code, e nesse vídeo eu ativo ele na frente da câmera pra você ver funcionando de verdade. Se você faz vibe coding e vive no Claude Code, esse é o modelo top de linha que roda tarefas agênticas de dias, planeja em etapas, delega pra sub-agentes e ainda confere o próprio trabalho. Mas tem pegadinha, e eu mostro tudo sem enrolação.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_fable_voltou
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
É, galera, temos aí a volta do Fable 5, esse modelo que é o maior tier de modelos já está disponível pra gente utilizar em todo o ecossistema Cloud. Hoje eu vou mostrar para vocês aí a continuação desse embróho, né, que ele foi proibido e agora ele voltou. Como é que tá essa situação? Vou testar o modelo junto com vocês, mostrar como é que teste, como é que vocês podem acessar e comentar um pouco sobre o assunto. Então chega aí, bora lá, sem enrolação. Vamos ver o FOR 5 e ação.

Chega mais. Então, olha só, saiu esse artigo aqui lá no site, né, ontem dizendo que o modelo vai ser liberado ou seria liberado hoje. E realmente foi, a gente entrando aqui no cloud, a gente consegue acessar o Fable 5. Então a gente já pode testar esse modelo e ver o que ele é capaz, né? A gente já trouxe aqui um teste completo quando ele lançou na primeira vez, que foi antes de 12 de junho, né? Eu não lembro exatamente o

dia que ele foi lançado, mas uns dias depois ele foi bloqueado ali pelo governo Estados Unidos. Então até colocam aqui na sexta-feira, 12 de junho, o governo dos Estados Unidos aplicou controles de exportação aos nossos modelos mais recentes, Cloud Fable 5 e Cloud 5. Isso nos obrigou a restringir o acesso a cidadões estrangeiros, tanto dentro quanto fora dos Estados Unidos. Como a ordem entrou em vigor imediatamente e não tínhamos uma maneira confiável de verificar a nacionalidade em tempo real, suspendemos o acesso a ambos os modelos para todos os usuários. Então, basicamente bloqueou para geral, né, que foi um pequeno espanto ali para muita gente, porque realmente foi uma medida governamental, né? Eles acharam que o modelo não era

seguro para sair ali dos Estados Unidos. Só que como eles acabaram de falar ali, não tinha como verificar onde é que a pessoa era, bloquearam para todo mundo, né? E aí, eh, rolou desenrolada a história e acabou que 30 de junho esses controles de exportação de Fable foram suspensos, então todo mundo poderia utilizar. Provavelmente fizeram o teste do modelo lá e viram que os guardiles, né, realmente protegiam de utilizar o modelo para uma coisa ruim, né? Já que o principal intuito do Fable, essa classe do mitos, era realmente achar brechas de segurança, né? A gente até comentou aqui

que eles liberaram primeiro para algumas empresas e elas conseguiram achar defeitos nos sistemas dela de forma bem rápida. E isso preocupou muita gente porque poderia ser utilizado pro mal. Só que eles mesmos falaram, né, que quando a Iá detecta algo que vai fazer, vai prejudicar o sistema, ela vai pro que tem safeguardes mais avançados ainda, não deixa a pessoa prosseguir, né? Então, bem interessante essa utilização, mas também vi muita gente comentando que ele tava bloqueando por quase tudo. Então, tem que entender o real impacto, né, do modelo para poder medir se isso vale a pena ou não vale, né? Porque tem

gente que tava tentando fazer coisas, OK, não conseguia por causa desse fallos, né? Então eles colocam que o FB 5 tá disponível a partir de amanhã, hoje, né, quarta-feira, primeiro de julho, para usuários do mundo todo na plataforma cloud, cloud AI, Cloud Code, Cloud. Então, o Cloud Code também tá OK. Aqui eu já testei, é só dar um barra model aqui. A gente já vai ter a opção de usar o fable, né? Pera aí,

[risadas] falhou ao vivo. Deixa eu ver aqui, ó. Barra modeló. E aqui a gente tem o Fable, né? Então estou usando fable aqui também. Inclusive eu preparei um prom

para criar um sisteminha de e-commerce one shots pra gente ver se ele faz mesmo, se tudo funciona e se vai tá com todas as funcionalidades. OK, tá? Eles até colocaram aqui um aviso no próprio cloud code, né, que até 7 de julho a gente pode utilizar ali o Fable com o limite semanal do nosso plano, né? E se a gente bater o limite, aí a gente vai ter e que usar nesse usage de credits, né? Ele fala que o fable, né, consome mais que o opos. Então, coloquei

aqui um promptinho pedido para construir um e-commerce. Pedi algumas funcionalidades do e-commerce, como homepage, carrinho, checkout, autenticação, painel admin para ele popular com alguns produtos. Então, vamos ver se ele consegue entregar esse e-commerce aqui e em quanto tempo também ele faz esse projeto, tá bom? Voltando lá, ele explica aqui algumas outras coisas, né, que eles melhoraram o Safe Guards também para esse modelo. Então, ele tá mais seguro ainda, tá? Ó,

ele falou aqui que lançou dia 9 de junho, então dia 12 bloqueou. A gente já tinha feito o vídeo aqui, né? Então, a galera conseguiu usar esses três dias mais ou menos e aí foi bloqueado, né? Não teve mais como utilizar o Feb 5. Ó, daqui ele fala sobre a abordagem para medidas de segurança cibernética, né?

Então ele falou que o mito 5 pode ser usado para encontrar, explorar vulnerabilidade de software com mais eficaz qualquer outro modelo. Esse era o grande medo deles, né? E até mesmo do que especialistas de segurança humanas mais qualificados. Essas prodigiosas capacidades de cybersegurança o tornam excepcionalmente atraente para agentes maliciosos que desejam utilizá-lo indevidamente em cyberataques. Então eu acredito que esse foi um dos motivos, né, que levou o governo dos Estados Unidos a bloquear.

Aí ele explica mais um pouco sobre isso. E aqui ele coloca os safeguards, né, como que funcionam em modelos normais, né, e aqui no Fable 5. Então ele tem uma margem de segurança maior do que os outros modelos. E ele explica como é que funciona aqui, né? Quando uma requisição é feita ao modelo, os classificadores detectam se ela é benigna, permitida, né, ou potencialmente prejudicial e bloqueada. Os classificadores bloqueiam

requisições ambíguas, aquelas que claramente se relacionam com segurança cibernética, mas que podem ter fin defensivos, como encontrar vulnerabilidade e segurança. Requisições prejudiciais, aquelas que são claramente perigosas, como uma requisição para construir uma cadeia de exploit software. Como mostrados na linha A, também incluímos uma margem de segurança, onde o classificador bloqueará requisições que provavelmente são benignas, mas que tem uma pequena chance de serem prejudiciais. Acho que era isso que a galera tava reclamando, tava sendo bloqueada por coisa à toa. Mas ele tem essa parte aqui muito forte e acaba realmente bloqueando coisas que não teriam problemas de serem executadas pela IA, porém por segurança são bloqueadas. Isso

aumenta nossa confiança que todas as requisições prejudiciais serão bloqueadas. a linha B, aumentamos ainda mais essa margem de segurança, que significa que mais requisições beníngidas seriam bloqueadas, mas menos requisições genuinamente prejudiciais passariam despercebidas. Então, já existe isso nas outras IAS, nas outros modelos deles, mas aqui no Fable isso é mais restrito ainda, né? E aqui continuo explicando a parte de segurança, galera, mas o que me chamou muita atenção foi isso aqui, ó. Observamos quando lançamos 5, é provavelmente impossível tornar qualquer modelo de a totalmente robusto, ou seja, imune a jail brakes. Então, basicamente

estão admitindo que vai passar alguma coisa, não tem muito o que fazer, porque é impossível controlar 100% dos casos, que para mim é um problema, né, galera? Imagina utilizar um modelo desses, se é que faz tanta coisa, para poder invadir sistemas ou achar bugs e explorar isso, né? Bom, galera, então o que a gente tem, a gente tem um modelo ultra poderoso que pode ser utilizado aí para achar brechas em sistemas que não pode ser totalmente controlado quanto ao bloqueio de atividades maliciosas e que foi barrado temporariamente pelo governo dos Estados Unidos, que aconteceu também com o GPT 5.6, né, que tá para lançar essas três versões aqui, Sol, Terra e Luna. E teve a mesma questão, né, de acesso limitado, né, como parte do nosso engajamento contínuo com o governo dos Estados Unidos. Apresentamos previamente

nossos planos e as capacidades dos modelos antes do lançamento. Em coordenação com o governo, estamos começando com um grupo limitado de parceiros. Mais ou menos que aconteceu com o Fees também começaram com um grupo de parceiros limitados, né, algumas empresas agora com o GPT. E na minha opinião é o governo tentando controlar ali esses avanços da IA para não soltar nada eh incontrolável, né, para fora dos Estados Unidos. Mas a gente vai ter que ver como serão os próximos capítulos.

Bora lá ver como o Fable fez o projeto. Antes ou convidados, né, a se inscrever pro Pare de Brigar com Aá. Esse é o nosso novo treinamento, galera. vai ser lançado semana que vem, tá? Super prático. Hoje vamos criar um projeto

juntos para eu te mostrar como é o meu processo de desenvolvimento de projetos, sistemas web com IA. Independente da IA que tu usa, tu vai conseguir aplicar esses conceitos para que tu crie projetos robustos, seguros e também performáticos, tá? Então, desde o zero planejamento até colocar ele no ar. Fechou? Bom, então vou deixar o link aqui no comentário fixado. Se inscreve

para garantir o valor especial do lançamento e também alguns bônus que eu preparei para te ajudar nesse processo de desenvolvimento de sistemas. Vamos ali pro cloud code então galera, ele terminou aqui o projeto, demorou 30 minutos. Vamos ver se o Fable, né, pedi para ele iniciar agora para entregar tudo isso mesmo, né? Vamos ver se a gente consegue fazer uma compra nosso e-commerce aqui. Bora lá. Ol, deu

aqui a porta da loja, né? Então vamos lá. E tá aqui, ó. É o e-commerce com produtos. Vamos comprar o headset ether. Tá

bonitinho. Acionamos o carrinho. Tá aqui. Fechar pedido. Temos que fazer uma conta. Já tem aqui, ó.

Is que é sistema bom, né? Tem usuários sem aqui já no lado pé. Vou botar aqui. Opa, autocompletado. CPAR pagamento.

Pagar no Pix. Simular pagamento aprovado. Pedido e caraca, hein? Fluxo completo do e-commerce. Claro que tem um teste envolvido, né, galera? Não é assim. Mas

conseguimos aí no One shot ter um prompt, um e-commerce com o nosso Fable, né? Então bem legal, pelo menos não pipocou, né? Chegou tudo que foi solicitado para ele. Agora quero saber de ti, cara. Comenta aí o que que tu acha. Bora trocar ideia

sobre o Fab tá utilizando também. Se possível, deixa um like, se inscreve no canal, isso ajuda bastante o meu trabalho e garante [limpando a garganta] o teu desconto especial de lançamento lá no Pare de Brigar com o link para se inscrever vai est aqui no comentário fixado, beleza? Bom, galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Amanhã tem mais, hein? Valeu,

---
video_title: "46% Dos Tokens Do Seu Agente Vão Pro Lixo (FastContext Resolve)"
video_id: GHc6edoG0RQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHc6edoG0RQ
video_date: 2026-07-01T14:00:28+00:00
video_description: |
  FastContext é um projeto open source da Microsoft que ataca um problema que quase ninguém percebe, mas que tá te custando caro: o seu agente de IA gasta uma parte enorme dos tokens só procurando código no projeto, antes mesmo de começar a resolver a tarefa. A proposta do FastContext é separar essas duas coisas, a busca e a resolução, delegando a exploração do repositório pra um explorador especializado, que devolve só o que importa. Nesse vídeo eu mostro o que é o FastContext, como ele funciona, e ponho ele pra rodar no Claude Code pra você ver a delegação acontecendo na prática.
  
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_fastcontext
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  FastContext no GitHub: https://github.com/microsoft/fastcontext
  
  Obs: aparentemente o repositório foi removido/privado, mas deve voltar
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 FastContextpode fazer você economizar MUITOS tokens
  01:00 Como funciona o funciona o FastContext
  03:40 Como instalar o FastContext
  05:15 Como usar o FastContext
  08:20 Comparação de prompt COM e SEM FastContext
  11:00 Considerações finais sobre FastContext
---
Galera, hoje tô aqui para falar de fast context, uma skill gratuita da Microsoft, quem diria, que vai ajudar a gente a economizar muitos tokens. A ideia é bem simples. Em vez do modelo principal de IA que a gente usa quando a gente tá programando ali, criando alguma coisa com a IA, buscar diretamente no contexto, ela vai utilizar um subagent para olhar o que a gente precisa no contexto, né? Porque toda IA vai gerando contexto a cada promp que a gente manda. E isso faz com que esse subagent ele gaste menos tokens, porque ele é destinado a somente procurar coisas no contexto. E ele pode estar utilizando

uma outra IA, uma IA local, uma IA mais barata, um modelo mais simples. Tu vai configurar dessa forma e isso vai gerar economia. Quem busca no contexto é uma IA separada e quem desenvolve é a IA mais cara, né? Masá de um tier maior. Bora lá dar uma olhada como é que instala, o que que esse cara é e mais outros detalhes e é óbvio, testá-lo na prática. Chega aí. Bom, galera, primeira

coisa, esse aqui é o repositório, tá? É algo bem novo, né? Relativamente novo. Tá sendo atualizado aí constantemente, tem atualizações aqui há 3 horas atrás. E é esse repositório estará na descrição para vocês verem como se instala. Mas

antes eu quero dar mais alguns detalhes pra gente poder contextualizar todo mundo, beleza? Bom, então o nome do repositório é fast context e galera, tô estreando aqui essa esse estilo de slides, né? Então se vocês curtiram em vez do scraw, deixem aí nos comentários, beleza? Bom, basicamente um subagent explora o repositório no lugar do nosso coding agent. Então a gente vai ter dois caras separados e esse cara, como ele só busca informação, ele pode ser uma IA mais barata que ele vai conseguir atingir resultados iguais, porque a informação tá toda lá, ela só precisa ser encontrada, né? E para quem não

sabe, né, o agente principal, ele busca direto no contexto para ver se a informação já está lá. Então é meio que um atalho que a gente tem, né? Bom, olha só, explorar custa caro, né? Eu boto aqui que o mesmo modelo que resolve a tarefa também fica fazendo grap, glob e leitura de arquivo, ou seja, ele busca basicamente no contexto para achar algum código, alguma coisa que precisa para resolver o problema. Cada busca vira lixo no histórico e polui o raciocínio seguinte, né? vai somando ao contexto,

porque ele vai colocando as informações em cima das outras. E isso que naturalmente, né, enche o contexto. A gente tem que limpar de tempos em tempos, senão a gente consome muitos tokens. Ele delega, né, não explora. Então o agente principal ele vai mandar uma pergunta em linguagem natural para esse fast context, que vai ser o outro agente. Ele explora o repositório em

contex separado, vai devolver somente o que importa pro agente principal, o histórico do sover, né, de quem resolve as coisas ficar limpo, nada de bagunça, de navegação volta para ele. Então esse aqui é mais ou menos o esqueminha ali do que acontece por baixo dos panos quando a gente usa o fast context. três ferramentas, então ele não executa nada, é só busca, ferramenta de leitura para poder ler, né, arquivo com número de linha, globs por padrão, então vai descobrir o caminho do arquivo e grap busca em forma de rejex na expressão regular no código. Devolve evidência, não bagunça, no fim um bloco inxuto, arquivo mais intervalo de linhas, né? Isso aqui é a saída dele.

É bem parecido com isso aqui, que ele vai retornar pro nosso agent, né? Por exemplo, só o que interessa mesmo, né? A gente pode ver aqui, arquivo e linha. O agente principal recebe contexto limpo e já parte para editar, testar ou ou responder, né? O que ele precisa fazer.

Toda a navegação fica do outro lado, não entra no histórico de quem resolve. Mais acerto, menos token. Isso aqui são dados reportados por eles, né? Que teve mais precisão, né? E mais e menos gasto, mais economia quando se tava utilizando ali o fast context. Fechou? Então, agora sim,

bora lá entender como se usa. Galera, o processo de instalação aqui, ele não é tão complexo. Ó, aqui ele também explicam como é que funciona, né, o mecanismo um pouco mais detalhado para vocês, a resposta, como eu mostrei lá, né? E aqui tem a instalação, tá? Dependendo do teu sistema operacional, vai ser um pouquinho mais trabalhoso ou não. Eu instalei no Windows via WSL,

funcionou normal, tá? E tu pode, por exemplo, apontar para um algum modelo local do OLAMA, né? ou até um modelo mais barato que tu tenha via assinatura, sei lá, um Hiko, um GPT, né? Já que o Codex assinatura é barata teoricamente e quase não gasta o limite ali, tu pode estar destinando ele para fazer isso e programando de fato com o opus, né? Então vai desafogar o teu opus e tu vai ter muito mais usagers, é uma ideia, tá?

Então eu já instalei aqui, galera, e vou apenas mostrar ali a parte da utilização, né? Lembrando, estamos aqui quase com o lançamento do nosso treinamento para de brigar com aá. O link paraa inscrição vai estar aqui na descrição e no comentário fixado desse vídeo para tu poder ter acesso a benefícios e a um desconto especial de lançamento, tá? Nesse treinamento, para quem não sabe, eu vou explicar os meus métodos de como eu desenvolvo projetos com, então tu vai aprender na prática como eu faço para poder aplicar aí também e tá economizando tokens, né, que é o propósito do do desse vídeo aqui. Tu vai também conseguir atingir teu objetivo mais rápido, entender como eu penso na hora de desenvolver meus projetos, já que eu faço isso o dia todo praticamente e aí consequentemente colocar a tua ideia no ar. Fechou? Bom,

eu tô aqui com o projeto aberto, galera. E olha só, é o fast contest ele vai estar rodando em paralelo, né? Ele vai est ali executado no teu computador. Então ele já vai estar pré-configurado e quando rodar algo como esse prompt aqui, onde eu estou ativando ele direto, ele deve responder. Então tô usando aqui o caminho do fast context perguntando alguma coisa, onde fica a lógica de autenticação e o que eu precisaria mudar para aceitar login por token. Isso vai

fazer com que ele acesse o fast context e nos traga a resposta como ele traria pro né? Então aqui eu tô executando diretamente o fast contando. Então veja aqui a IA vai receber isso aqui, né? Final answer. Então ele vai receber os arquivos que mais importam para ele tomar a decisão com base na pergunta que eu fiz. Então a Ia que vai

fazer essa pergunta, né? Mas assim a gente vê que tá funcionando. Pra gente usar com a IA, tu vai ligar lá teu cloud code da vida e tu vai precisar configurar uma skill. Porque a skill, essa aqui, ó, fast context, tá lá no repositório também e parte da instalação é ensinar essa skill. Ela mostra como que o a toia vai utilizar o fast context, beleza? Então ela meio que

instrui a para isso. E aí depois do fast contex instalado, configurado, né, com uma IA menor, com a skill colocada no teu projeto, tu vai fazer promptes, né, que vão naturalmente desenvolver teu projeto e à medida que o Fest Contex precisar ser acionado, ele vai ser porque vai ter uma skill lá que vai estar pronta paraa utilização. E aí o que acontece? é uma skill, ela pode ser ativada ou não, né? Se tu for implícito, ou tu pode estar utilizando aqui o com o slash command para ativar ela, né? Ou tu

pode estar utilizando um prompt sendo explícito andando o nome dela e aí o agent vai achar e usar. Então tem essas três maneiras. A implícita não garante que ela vai ser utilizada, então tem que ter cuidado para poder ativar ela na hora certa ou criar alguma regra no teu projeto, talvez no cloud MD, explicando que se precisa procurar no contexto que use o fast context. Então eu fazendo assim explicitamente vai funcionar de certeza. Eu pedi aqui para ele usar esse fast contex para descobrir onde fica fica o fluxo de autenticação. Ele vai

carregar a skill. Eu tô vendo que ele tá fazendo isso e por baixo dos pans, ele vai tá ativando também o fast contest para poder acessar o contexto e trazer a resposta pro cloud code. Tu pode estar testando até a resposta com e sem ele para ver que ela até diminui o tempo de resposta, né? Eu fiz aqui esses testes isolados, consegui obter respostas mais rápidas utilizando o fast context. Então veja aqui já retornou, né? Então a gente

tem aqui o acesso, né? a final answer. E aqui ele me trouxe tudo que tem a ver, né, com a relação da pergunta. E agora o meu agent tem exatamente essa resposta para trabalhar em cima disso. Nesse caso aqui seria autenticação. Então, só para

exemplificar aqui para vocês, demorou cerca de 40 segundos. Eu vou fazer aqui a mesma pergunta em outro terminal, né, pra gente poder entender se vai demorar um pouco mais. Então, é a mesma coisa, né? A mesma pergunta que, opa, aqui só duplicou, né? Ó, colocar certinho e vamos ver se demora um pouco mais. Então aqui ele vai

ter que entrar no contexto, procurar as coisas. Se não tiver, ele vai lá acessar os arquivos. Então ele vai fazer tudo via, né? Aqui nesse caso número um que a gente fez, ele utilizou a outra IA que eu tenho configurada para gerar a parte de busca de contexto que pertence ao Fast Context. E depois ele entregou pro opus para formar a resposta final. Só

para vocês entenderem. E levou aqui 40 segundos. Quando eu tô aqui sem o first context, naturalmente deve demorar mais. Então aqui, ó, já passou. E claro que foi uma pergunta simples, né? Quanto

maior a complexidade, mais ganho de tempo de tokens a gente vai ter. Isso é óbvio. Então vejo aqui, já passou dos 50, fez um teste aqui da mesma questão, né? só uma pedindo para ele utilizar o o fast context e outras não. E demorou muito mais e gastei muito mais tokens no processo também porque aqui ele utilizou a IA mais avançada e aqui ele fez um split, né, um pouco com o a que tá no fast e um pouco com o opus que tá pro cloud code. Então só nisso a gente já

consegue ter um exemplo bem claro, né, de ganho de tempo e tokens. Bom, galera, aí eu sei que tem gente que vai falar no comentário ali que não foi exatamente mesmo prompt. Aí eu fui lá e já fiz aqui, me adiantei, né? Coloquei o mesmo prompt, somente coloquei uma vírgula e pedi para usar o fast contex para ajudar na busca. Bom, e esse aqui foi o resultado. Então, realmente foi um

pouquinho mais do que o primeiro exemplo, mas ainda assim teve aí praticamente, sei lá, 40 e poucos segundos de vantagem utilizando o fast context para o mesmo resultado. Fechou? Então é uma skill que realmente vai ajudar a tu economizar tokens, ter respostas mais rápidas, mas exige um setupzinho de configuração para deixar ela rodando. Lembrando novamente, né, tu pode colocar um modelo menor que está na tua assinatura, né? Por exemplo, tu assina o cloud, ele precisa ter acesso ao Ste, ao Rikel, tu pode delegar isso a esses modelos. E a mesma coisa serve ali

pro Codex colocar versões menores do que o GPT 5.5. E o melhor cenário ainda possível seria colocar um modelo local para que ele tivesse essa responsabilidade e conseguisse lidar com o as solicitações, né, que são feitas ali com a base de código, né? Aqui inclusive no repositório eles recomendam um modelo pequeno para isso, tá? Então tu pode estar instalando esse modelo e testando, né? vai depender se cabe no

teu PC e tal, mas não é um modelo grande e vai dar conta do recado porque é um modelo indicado pela própria Microsoft para utilizar o fast context. Beleza? Esse modelo que eu acabei de falar, tu vai encontrar no Huging Face, né, que tu vai conseguir fazer o download dele e aí vê se fica melhor, né, do que utilizar um modelo pago, por exemplo. Mas, cara, tenta utilizar ou modelos que tu já assina, né, só que menores, ou, sei lá, modelos gratuitos, né, a gente, às vezes a gente tem uma coisa no Open Houter, dá para usar criatividade nesse ponto, né? Não dá é para ter desculpa, porque com certeza você vai conseguir economizar tokens. E quanto mais a IA vai sendo

treinada, as skills vão sendo utilizadas de forma implícita mesmo, né? Vai conseguindo ter uma boa economia sem precisar ficar chamando skill toda hora, lembrando disso. Então tá dada aí a sugestão para vocês. Beleza, galera? Bom, relembrando, né? Não se esqueçam,

se inscrevam aí por de brigar com a IA. Se tu tá tendo resultados ruins, independente da IA, se não tá conseguindo chegar no ponto que tu quer nos teus projetos aí, vibe coldados, esse treinamento aqui é solução, super prático. A gente vai desenvolver o projeto juntos, prompt estratégias do começo ao fim. Bom, galera, então sobre o Fast Contest era isso. Espero que vocês tenham curtido.

Não esqueça, deixa um like aí, se inscreva se não for inscrito. Isso ajuda a gente bastante e é claro, né? quadro os comentários de vocês pra gente trocar uma ideia aqui, entender se vocês já utilizaram, se compensou para vocês, enfim, bora aí trocar uma ideia aqui embaixo. Vou ficando por aqui e claro, espero vocês aí no próximo vídeo. Valeu,