---
video_title: "The Billion Dollar AI Race Just Broke"
video_id: ppQh4Tc9BmM
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ppQh4Tc9BmM
video_date: 2026-08-05T13:54:29+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 Qwen 3.8 Max:
  https://qwen.ai/blog?id=qwen3.8
  
  Sources:
  https://x.com/loktar00/status/2082589566934929750
  https://x.com/CommandCodeAI/status/2084293498950590839
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
Isso é uma loucura. Acabamos de adquirir um sistema de IA gratuito incrível com busca profunda em Flash na faixa de preço mais baixa. Super rápido, super barato. Mas e quanto aos modelos de fronteira aberta? Este é o Qwen 3.8 Max. E veja só, a

OpenAI e a Anthropic também estão sendo desafiadas nesse aspecto. E não só isso, mas também o preço. Talvez até cinco a dez vezes mais barato, dependendo. É multimodal, portanto possui olhos e ouvidos. A janela de contexto com 1 milhão de tokens é ótima para fluxos de trabalho com agentes. Este é, na verdade, um dos

pontos principais. Eles demonstraram isso trabalhando de forma independente enquanto você está por aí vivendo uma vida acadêmica ativa. Uma proposta de valor absolutamente encantadora. Veja bem, ninguém precisa ter medo. Não se trata de invadir sistemas alheios, mas sim de produtividade e tranquilidade. Cara, me inscreva nisso.

Principalmente porque muitos outros sistemas precisam se esgotar em questão de minutos ou horas. E se você acha que um dia de trabalho independente é impressionante, bem, tente 16. Sim, ele ficou lá pensando por 16 dias, começando de uma pasta vazia, escrevendo, testando e reparando seu próprio código. Ele consegue reproduzir artigos de pesquisa e até mesmo aprimorá-los de forma significativa. Esplêndido. Também permite criar

sites e aplicativos incríveis com facilidade. A proposta de valor é incrível, e o preço da API, comparativamente, é muito baixo. Acho que isso pode forçar os outros jogadores a ajustarem seus preços para baixo. Isso é ótimo para nós, colegas acadêmicos. E eles também se comprometeram a divulgar os pesos em breve .

Bem, como é gigantesco, poucos de nós conseguiremos executar o modelo completo em casa, mas aqui vem a melhor parte. Caros colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai-Fehér. Agora, guardem seus papéis, colegas pesquisadores, porque a melhor parte é que também haverá uma variedade de outros modelos menores. Os modelos menores anteriores , Qwen 3.6, 27 e 35 bilhões,

têm status lendário e, apesar de já terem alguns meses, muitos de vocês, colegas estudiosos, ainda os consideram os melhores em suas categorias. Eles são o Toyota Corolla do mundo da IA, e essa é a verdadeira notícia para a maioria de nós, que temos recursos mais modestos. Sim, este pode ser o seu próximo carro para uso diário, que você pode comprar de graça. Uau. Ah, e quase me esqueci, vou te contar um segredinho.

Existem muitos parâmetros de referência. Alguns deles são manipulados, outros nem tanto. Acho que este é um dos bons. Última prova de Humanidades, um padrão acadêmico extremamente difícil . No início, os melhores sistemas de IA fechados, que custavam bilhões de dólares, conseguiam ter um desempenho de cerca de 2% nessa tarefa. Agora,

pouco mais de um ano depois, um modelo aberto, bem acima de 50%. Eba! Fique de olho nesse indicador, pois ele tem sido um dos mais representativos do desempenho na vida real para a maioria dos colegas brilhantes como você. Que época maravilhosa para se estar vivo! A contribuição de Qwen para a ciência aberta e o código aberto é simplesmente incrível.

Estamos sendo mimados aqui com novos presentes incríveis toda semana. É a era de ouro da ciência aberta e dos sistemas de IA abertos. Sou imensamente grato por isso. Eu uso o Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência, conversão de

texto em imagem ou vídeo, moleza. Executando um chatbot ou agente de busca avançada, super rápido e super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos artigos que reviso e, instantes depois, os resultados aparecem. Adoro. Sério, experimente

agora mesmo em lambda.ai/papers.