---
video_title: "AI Just Entered A New Era"
video_id: qks6dGQFd_c
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qks6dGQFd_c
video_date: 2026-07-01T05:23:54+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  GLM 5.2: https://z.ai/blog/glm-5.2
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
O governo dos EUA essencialmente proibiu o uso do Fable, o sistema de IA de ponta da Anthropic. E se esse tipo de capacidade nos for negado, até mesmo por alguns de seus criadores, precisamos nos perguntar: se qualquer outro modelo de IA atingir essa capacidade, ele também será banido? Até o momento, a resposta parece ser sim. E mesmo que volte para nos buscar, pode ser que volte, mas com um sistema de verificação de identidade e nacionalidade. Então, será esta a última vez que tivemos acesso a um sistema de IA de ponta? Bem, acho que

tenho uma resposta. Espero. Veja bem, existem modelos de IA gratuitos e de código aberto que podemos baixar e executar indefinidamente. Sim, algo que você realmente pode possuir. Eu sei, parece estranho. Atualmente, esses

sistemas abertos ficam aquém do que essas empresas de trilhões de dólares podem oferecer. Já fazia algum tempo que era assim , mas então surgiu um sistema chamado GLM 5.2 . As manchetes dizem que este é um sistema digno de fábula. Algumas referências indicam que ele se equipara a alguns modelos de vanguarda. Como

sempre, depende. Durante meus testes internos, eu mesmo fiquei muito surpreso. Na maioria dos casos em que o utilizo, ele deixa todos os outros sistemas abertos para trás. É incrivelmente bom. Um enorme salto em frente. Agora, por mim,

vamos ser cautelosos. Não se igualava aos sistemas de fronteira, mas chegava muito perto. Muito melhor que o sistema 5.1 deles em conhecimentos gerais, programação, matemática, resolução de problemas no terminal, e tudo mais . E isso representa apenas uma pequena mudança no número da versão em relação à 5.1.

Isso em menos de 3 meses, é uma loucura. Como é que eles conseguiram fazer isso? Caros colegas escaladores, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai-Fehér. Bem, analisando os detalhes técnicos, ele tem alguns truques na manga. Por exemplo, Claude e muitos

outros sistemas avançados continuam a tentar alcançar pontuações mais altas nos benchmarks. Eles copiam respostas de referências e fingem que acabaram de calcular tudo. Que coisa louca. Então, isso também acontece com o GLM 5.2 , certo?

Não exatamente. Veja, medidas anti-hacking . Que lindo! Como isso funciona? Bem, eles verificam se são usadas ferramentas suspeitas e, quando encontram alguma irregularidade, o que acontece?

Veja só, isso devolve à IA algumas informações falsas e permite que ela continue seu trabalho. Sim, pequena IA, você pode hackear o quanto quiser, mas não vai conseguir nada. Simplesmente não vai compensar, e acho isso inacreditável. Bem, a Anthropic prometeu que Claude seria honesto e depois apresentou Fable, que, dependendo da sua pergunta, poderia passar o bastão para um modelo diferente e menos capaz. Assim, você obtém uma resposta de qualidade inferior. Tudo isso

sem te contar nada. Bem, não considero isso honesto. E agora, podemos ter um sistema gratuito que talvez seja mais honesto do que os sistemas de IA proprietários e pagos de ponta. Que época maravilhosa para se estar vivo. Mas não pergunte sobre geopolítica. Agora,

também é um pouco mais rápido do que o normal porque, como um escritor júnior, ele escreve não apenas um, mas vários tokens de saída ao mesmo tempo e tem um editor sênior que decide se os aceita ou rejeita . Isso se chama previsão com múltiplos tokens . E veja só. Uau. Utiliza novamente o PPO. O que é aquilo? Bem,

durante o treinamento, muitos outros sistemas semelhantes são questionados e produzem não uma única resposta, mas várias respostas. Uma sala de aula cheia resolve o problema e avaliamos a turma inteira. Chamamos a isso de GRPO, barato e eficiente. Sim, mas as notas do PPO não são de uma sala de aula. Não, o sistema avalia cada aluno individualmente em cada etapa. Uau, parece ótimo até você

descobrir que o tempo do professor é extremamente caro. Então, por quê? Bem, o GLM foi projetado para tarefas de longo prazo. Ele consegue programar por horas a fio sem se perder ou parar. E, para isso, o GRPO não é uma boa opção. Por que? Como você pode ver, cada

aluno apresenta uma resposta muito diferente em termos de extensão e ferramentas utilizadas. Não dá mais para simplesmente avaliá-los como uma turma normal . Você precisa avaliá-los individualmente. Mas isso compensa, porque informa à IA exatamente quais pequenas decisões que ela tomou foram úteis e quais não foram. Eles também possuem uma fábrica de treinamento chamada SLAM, que permite que vários agentes de codificação longa pratiquem em paralelo sem apresentar falhas. E o resultado é

um sistema de IA gigantesco, com cerca de 750 bilhões de parâmetros. Quão grande é isso? Bem, você precisaria de dezenas de milhares de dólares em investimento em hardware para executá- lo. Não tenho o hardware necessário para isso. Muito poucas pessoas fazem isso. Ou então, você pode esperar um

pouco até que esse tipo de capacidade seja reduzida a modelos muito menores, o que esperamos que aconteça em breve. Ou você pode simplesmente iniciá-lo no Lambda. E então, eis a grande revelação. Segurem seus papéis, colegas pesquisadores, porque um dos cientistas principais afirma que eles vão criar um sistema do nível de Fable antes de 2027. Opa, mas isso é daqui a uns 6 meses . Essa é uma previsão muito ousada. Mas,

sabe de uma coisa? Depois de um salto tão grande em menos de 3 meses, depois de colocarem algo assim na mesa e dizerem que seria do nível de Fable antes de 2027, estou disposto a acreditar. Então, essa é a resposta. Nada é garantido, mas potencialmente podemos ter um mundo aberto no nível de Fable, com IA em nossas mãos, que será nossa para sempre. Que o homem comum tenha ainda mais poder. E a

comunidade já adotou o GLM 5.2 e está utilizando-o com sucesso . Disponibilizamos em diferentes tamanhos, plataformas, e tudo mais. Excelente trabalho, colegas acadêmicos. E veja bem, isso também tem suas desvantagens. Ele usa

muitos tokens. Você consegue ver talvez 2x. Em alguns casos, multiplicar por 10 não é algo inédito. Portanto, leve isso em consideração ao calcular o preço da API por token. E, mais uma vez, na minha opinião, não é Claude Opus. Não está no

nível de Mythos ou Fable. Mas, finalmente, vislumbramos um caminho para uma inteligência melhor que todos nós podemos alcançar. E eu venho dizendo aos executivos há anos que eles precisam ter seu próprio modelo de negócios. E [limpa a garganta] eles ficavam me olhando como se eu fosse louco. Repitam comigo: não seus pesos, não seu modelo. E um

enorme agradecimento a todos que estão trabalhando em modelos abertos. Aqui você me vê executando o modelo completo de IA DeepSeek através da Lambda GPU Cloud. 671 bilhões de parâmetros funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu amo isso. E eu o uso regularmente

. A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers ou clique no link na descrição.