---
video_title: "NVIDIA New AI Is An Efficiency Monster"
video_id: 4wC8hnQawiA
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4wC8hnQawiA
video_date: 2026-05-13T16:07:20+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://arxiv.org/abs/2604.24954
  https://developer.nvidia.com/blog/nvidia-nemotron-3-nano-omni-powers-multimodal-agent-reasoning-in-a-single-efficient-open-model/
  https://huggingface.co/blog/nvidia/nemotron-3-nano-omni-multimodal-intelligence
  
  Our Patreon if you wish to support us: https://www.patreon.com/TwoMinutePapers
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  Thumbnail design: https://felicia.hu
  
  #nvidia
---
Hum, 30 bilhões de parâmetros em um novo modelo de IA gratuito e aberto, onde imagens, vídeos e áudio funcionam simultaneamente. Hum, [limpa a garganta] por quê? Existem vários outros sistemas gratuitos nessa área, como o incrível Gemma 4. Então, o que este faz melhor do que esses? Em duas palavras: produtividade e custo-benefício. Certo, mas o que isso

significa na prática? Agora, segurem seus papéis, colegas pesquisadores, porque ele processa quase 10 horas de vídeo por hora. Uau, isso é quase 10 vezes o tempo real. Isso é incrivelmente rápido. Uau, quase três vezes mais rápido que a Gwen 3 Omni. E no processamento de documentos, a velocidade

aumenta em até sete vezes. Para executá-lo localmente, você precisará de algo como isto ou de uma placa de vídeo potente para desktop. Estamos falando de 25 gigabytes de memória de vídeo, não de algo que você roda no seu celular. E para executá-lo na nuvem, eu uso o Lambda. Certo, então como eles fizeram isso? Onde está o

segredo? Bem, faz cinco coisas muito bem e uma coisa nem tanto. Caros colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai-Fehér. Bem, primeiro, as camadas de membros escalam linearmente com o comprimento do contexto, em vez de quadraticamente. O que isso significa?

Bem, significa que você deve dar tudo de si . Quanto mais documentos você tiver, ou quanto mais longo for o vídeo ou áudio, maior será a vantagem dessa opção. Portanto, se você estiver executando algo online que processe esses dados em larga escala, isso será incrível. Segundo, quando o áudio entra, este lado converte as ondas sonoras brutas em tokens, mas de forma diferente de outros locais. Normalmente, você tem aqui um modelo de reconhecimento de fala . Essas produções costumam ser enormes e caras,

e eliminam toda a emoção e o tom da mensagem. Mas este aqui mantém todos esses dados e ainda funciona bem. Muito mais barato do que usar um modelo completamente separado, como o Whisper. Terceiro, quando você fornece uma imagem ou vídeo, muitas técnicas de gerações anteriores o distorcem para uma proporção diferente. Este aqui mantém a forma. Então,

olha só isso. Convoluções em 3D. Agora sim, estamos conversando. Muitas outras técnicas analisam o vídeo quadro a quadro. É necessário um poder computacional enorme para finalizar esses vídeos. Aqui, a

convolução 3D analisa blocos de quadros. Ele analisa um conjunto de frames simultaneamente e, portanto, consegue comprimi-los bastante. Mais rápido, mais barato. Quatro, isso é realmente interessante, um tanto inesperado. Aqui, você esperaria um modelo CLIP independente e de grande porte.

Essencialmente, essas previsões indicam qual texto combinaria bem com a imagem. Você precisa disso aqui também. Mas aqui está o truque. Não existe um modelo CLIP independente. Não, este resume-se a três modelos. Uma para

associar imagens a texto, uma para detalhes minuciosos e uma para segmentação de objetos. Agora, todos os três são condensados ​​em uma pequena rede neural codificadora. Mais uma vez, super eficiente. Cinco, amostragem de vídeo eficiente . Essa é boa. Neste

ponto, inserimos, digamos, um vídeo com 300 imagens na rede neural. Ainda são muitos dados, mas descobriu-se que nem todos os frames são completamente únicos. Muitos deles compartilham a mesma origem, por exemplo. E esta finalmente descarta essa informação duplicada. E isso torna tudo, como você já deve ter imaginado, ainda mais barato e eficiente. Ok,

pergunta acadêmica. Então, qual é a licença associada a isso? O que eu adoraria ver é o Apache 2.0, que é altamente permissivo, e não o vejo aqui. Possui licença própria. Normalmente, isso não é uma boa notícia,

mas, neste caso, é melhor do que eu pensava. Obras derivadas e uso comercial são permitidos. Por outro lado, exige um pouco de atribuição e é um pouco mais rigoroso na concessão de patentes. Se o Apache 2.0 merecesse nota 10, este seria nota 7 , na minha opinião. E não temos receio

de falar sobre limitações aqui. Então, algo mais? Oh sim. Se você estiver trabalhando com raciocínio puramente textual ou programação pura, eu provavelmente procuraria outra solução. Não é o modelo aberto mais inteligente. Não. Mas, se você

precisa de entrada multimodal, como áudio ou vídeo, processada de forma super rápida e super barata, esta é a ideal. Assim, agora temos modelos de IA gratuitos e abertos que podemos possuir e executar nós mesmos, o que se tornará cada vez mais importante no futuro. E como temos tantos modelos, eles estão começando a se especializar. Eles estão se tornando bons em diferentes áreas. Assim, teremos modelos melhores e mais valor para nós, colegas pesquisadores, gratuitamente. Quero me

inscrever nisso. Muito obrigado. Que época maravilhosa para se estar vivo. Aqui você me vê executando o modelo completo de IA DeepSeek através da Lambda GPU Cloud. 671 bilhões de parâmetros, funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu

adoro e uso regularmente. A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers ou clique no link na descrição.