---
video_title: "DeepMind Just Changed How AI Sees The World"
video_id: vO6SWG-jxvE
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vO6SWG-jxvE
video_date: 2026-08-07T08:22:00+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The Gemma4 paper and some more is available here:
  https://arxiv.org/abs/2607.02770
  https://x.com/googlegemma/status/2077449152062247219
  https://x.com/UnslothAI/status/2078118183085731843
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
Finalmente, algo incrível aconteceu. Veja bem, hoje em dia os modelos de IA se tornaram quase comicamente grandes. Alguns dos maiores modelos de IA gratuitos e de código aberto, como o DeepSeek, chegaram a ter mais de 1,6 trilhão de parâmetros . E essa nem é a maior delas . Portanto, o custo de funcionamento dessas instalações é de centenas de milhares de dólares. E então,

você descobre algo surpreendente. Você mostra a eles uma imagem e pergunta: "O que esta imagem representa?" E você ficará surpreso ao ouvir a resposta. Não sabe. Sim, não consegue ver. E se eu

lhe dissesse que eles prometeram um modelo 99% menor, um grão de poeira em comparação, e que mesmo assim esse homenzinho consegue enxergar? Isso parece impossível. Sim, talvez em nossos sonhos, em mera ilusão. Mas, na verdade, existe. É um programa desenvolvido pela DeepMind e se chama Gemma 4. Ele roda no seu

laptop. É uma verdadeira joia. Gratuito e de código aberto, baixado mais de 300 milhões de vezes por nós, colegas acadêmicos. Isso é uma loucura. Eu amo isso. E então, algo

incrível aconteceu. Agora, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque, sim, eles nos revelaram o segredo. Finalmente nos revelaram a arquitetura utilizada na construção do Gemma 4. E é meio louco. Então, finalmente entendemos como isso consegue fazer coisas com tanta facilidade, como falar como um bardo medieval enquanto identifica objetos em seu vídeo, e muito mais. Então, como eles conseguiram integrar

visão e raciocínio multimodal em um modelo local tão pequeno? Os segredos finalmente foram revelados. Caros colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai-Fehér. Assim, uma IA convencional é, na verdade, composta por várias redes neurais interligadas. E se você tiver uma

imagem, precisará de um modelo visual específico para ela. Ou então, e quanto ao áudio? Dando-lhe ouvidos. Sim, isso precisa de um codificador de áudio. Uma peça especializada para cada uma dessas tarefas. Mas isso não é

realmente observar ou ouvir. Isso apenas repassa uma tradução criada por uma rede neural diferente . Os modelos mais pequenos fazem isso, mas quando atualizamos para o modelo de 12 bilhões , as coisas ficam fora de controle. Os cientistas da DeepMind dizem: "Joguem tudo isso fora. Fora.

Agora mesmo." Em vez disso, hum, ele corta sua imagem em pequenos pedaços. Em seguida, projeta esses pixels diretamente na representação interna do modelo. Assim, ele sabe de onde veio cada patch. Certo, mas qual é o objetivo disso? Por que fazer isso?

Bem, você não precisa de uma rede neural separada , um transformador de visão, para interpretar a imagem para você. Não. Jogue fora . O mesmo vale para o áudio. Divida-o em blocos de 40 ms, e então a mágica acontece.

Você simplesmente despeja todos esses tokens no seu transformador principal, e depois o que acontece? Bem, esse sistema é forçado a aprender a ser os olhos, os ouvidos e o cérebro ao mesmo tempo. E creio que esta seja uma das ideias arquitetônicas mais importantes do Gemma 4. Ela elimina centenas de milhões de parâmetros especializados e dilui a fronteira entre percepção e pensamento. E o resultado é um sistema de IA que supera em muito as expectativas. Ele

processa imagens, processa áudio e é incrivelmente inteligente. E isso é algo que você pode possuir. Agora, mais dois pontos. Primeiro, o ecossistema Gemma 4 continua recebendo melhorias para se tornar mais rápido e melhor. Vou colocar o link para o So na descrição. Em segundo lugar, eles compartilharam o

segredo do sucesso ali mesmo. Assim, o Gemma 4 não é apenas incrível por si só, mas também pode ajudar o Deep Seek e outros sistemas a aprenderem a enxergar melhor e com mais eficiência. Isso é absolutamente incrível. Que época maravilhosa para se estar vivo. E, por favor, não presumam que esses incríveis modelos abertos continuarão surgindo no futuro. Esses são presentes para

todos nós, e esses presentes podem deixar de chegar à medida que as capacidades aumentarem. Não é uma lei da natureza que também receberemos esses modelos gratuitamente no futuro . Portanto, a todos que trabalham em modelos abertos, onde quer que estejam no mundo, vocês são heróis. Você ajuda cientistas, estudantes e milhões de outras pessoas a realizarem seu trabalho melhor. Muito obrigado. E nós, como

comunidade, precisamos nos unir e fazer tudo o que pudermos para apoiar esses sistemas abertos. Eu uso o Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência, conversão de texto em imagem ou vídeo, moleza. Executando um chatbot ou agente Deep Seek, super rápido e super confiável. A Lambda oferece

GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos artigos que reviso e, instantes depois, os resultados aparecem. Adoro. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.