---
video_title: "Minecraft Was Missing One Brilliant Idea"
video_id: Ae9q7KsRbuI
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ae9q7KsRbuI
video_date: 2026-07-12T15:48:43+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://xandergos.github.io/terrain-diffusion/
  https://modrinth.com/mod/terrain-diffusion
  https://github.com/xandergos/terrain-diffusion
  
  Source video for some parts of the footage: https://www.youtube.com/watch?v=irE4tcDtUIg
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
Imagine que você pudesse segurar um planeta inteiro em suas mãos, um mundo com montanhas que nunca existiram, litorais que se estendem infinitamente além do horizonte em todas as direções. Um cientista independente inventou algo incrível aqui. Primeiro, é um gerador de terreno verdadeiramente infinito . Este painel mostra uma região que tem aproximadamente o tamanho de um país como o Congo, com milhões de quilômetros quadrados de extensão. E se você desse zoom em uma dessas regiões repetidamente, ela simplesmente continuaria indefinidamente . Incrível.

Muitos dos exemplos são mostrados dentro do Minecraft, mas ele pode gerar mundos totalmente contínuos dependendo do motor de jogo utilizado. Mas melhora. Segundo, este gerador também aprende. Falaremos mais sobre por que isso é incrível daqui a pouco. Agora, espere, espere, espere. Já temos

programas geradores de terreno, muitos deles. Então, isso é realmente novidade? Bem, já existem métodos que constroem terreno a partir de ruído. Esses fenômenos podem se gerar infinitamente em todas as direções, mas não são tão orgânicos assim. São um pouco uniformes demais, repetitivos demais. Isso simplesmente

gera coisas novas sem nenhum planejamento para o planeta inteiro, sem nenhuma coerência em grande escala. Portanto, esses métodos não ensinam de verdade. Este é o preço da velocidade. Ou então, existem métodos baseados em IA. Essas pessoas podem aprender.

Sim, você pode fornecer a eles a distribuição estatística de terrenos reais da Terra e obter algo semelhante sem precisar copiar. Uau, isso é incrível. Mas, infelizmente, são bastante ineficientes. Por que? Bem, porque cada área recém-criada depende de todas as outras áreas do mundo. É assim que você consegue

coerência. Tem que saber de tudo. Nossa, mas é um pesadelo em alta velocidade. Isso demora uma eternidade. Então, aprendizado ou velocidade, escolha um. A história dos últimos 40 anos.

Mas, essencialmente, esta nova pesquisa funde essas duas técnicas em uma só, que possui as vantagens de ambas. Isso é sequer possível? Após 40 anos utilizando ruído para criar mundos virtuais, alguém acha que existe uma maneira melhor? Vamos dar uma olhada. Prezados colegas acadêmicos, este é o programa "Dois Minutos para Apresentação" com o Dr. Karoly

Zsolnai-Feher. Essa fórmula essencial é genial. Primeiro, utiliza difusão para criar esses terrenos. Assim como os sistemas de IA geradores de imagens atuais, ele parte do ruído e o reorganiza gradualmente até formar uma imagem. Mas esse conceito agora está adaptado aos terrenos.

OK? É um bom elemento básico, mas não é novidade. E agora, aqui está a genialidade. Primeiro, essa fórmula nos diz qual deve ser a aparência de uma nova região R. Diz o seguinte: "Bem, pergunte a um conjunto de janelas sobrepostas que tocam a região R, execute a remoção de ruído em cada uma delas e calcule a média ponderada." Em outras palavras,

misture as opiniões dos vizinhos que conseguem ver o local e ignore todos os outros. Isso sim é genial. Por que? Bem, ao consultar apenas os vizinhos, o custo da consulta fica desvinculado do tamanho do mundo. Em outras palavras, à medida que o mundo que você gera cresce, a técnica não fica mais lenta. Hum. Essa é uma

propriedade incrível. Por exemplo, permite que você se teletransporte milhões de quilômetros instantaneamente. Que legal, né? Adoro. Mas temos um problema. O problema é

que o terreno real pode apresentar enormes diferenças de altitude, como a distância entre uma fossa oceânica e o Monte Everest. Grande variação. No entanto, a parte que realmente faz o terreno parecer terreno tem apenas alguns metros de altura. Cristas, margens de rios e todo tipo de texturas. As técnicas de difusão não conseguem lidar com isso. Eles se concentram nas

pequenas variações do terreno ou nas grandes montanhas, mas não nas duas ao mesmo tempo. Então, o que fazemos? Agora, a segunda ideia genial. Isso é chamado de remoção de ruído por reextração laplaciana para mapas de altura. O truque diz: "Não reduza o ruído das frequências altas como um sinal bruto." Não, senhor. Entenda isso. Imagine

fotografar seu amigo em pé ao pé da montanha. Hum, se você enquadrar a montanha na foto, a pessoa se torna um pontinho minúsculo. Bem, então, é claro, concentre-se na pessoa . Bem, se você fizer isso, não verá nada da montanha. Então, o que fazemos? Eis aqui a genialidade

do truque laplaciano. Você está pronto? Certo, então primeiro, você tira uma foto da montanha, uma foto perfeita. Em seguida, você tira uma foto separada da pessoa em sua própria escala. Assim, você os vê corretamente. E então, você junta as duas

em uma única foto. Sim, agora você tem todos os detalhes sobre ambos. Muito bom. E é isso que essa torneira faz matematicamente. E é assim também que essa técnica gera terreno em múltiplas escalas. Assim, finalmente, as

montanhas e os riachos estão em pé de igualdade. Finalmente, uma técnica eficiente que também pode aprender sobre a Terra ou qualquer outro tipo de dado e gerar novos planetas. E acredite, quanto mais leio o artigo, melhor ele fica. Agora, segurem seus papéis, colegas pesquisadores, porque isso foi treinado em 2 semanas e executado interativamente em uma GPU de consumo de 4 anos. O código e o mod para Minecraft estão disponíveis gratuitamente. O poder da ciência aberta.

Que época maravilhosa para se estar vivo. E isso foi escrito por um cientista que trabalhou sozinho. O artigo foi publicado na SIGGRAPH, a conferência mais prestigiada na área de computação gráfica. Isso é incrível. É um pouco como aparecer sozinho nas Olimpíadas , sem equipe, e ganhar uma medalha de ouro. Sim, um

cientista independente. Isso é uma conquista incrível. E ele simplesmente dá tudo isso para todos nós de graça. Muito obrigada e parabéns! Eu uso o Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para

treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência ou conversão de texto em imagem ou vídeo, moleza. Executando um chatbot ou agente de busca avançada, super rápido e super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos artigos que reviso e, instantes depois, os resultados aparecem.

[bufa] Adorei. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.