---
video_title: "They Said This Will Never Run In Real Time"
video_id: uO5cvkzh3P0
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uO5cvkzh3P0
video_date: 2026-07-03T17:19:59+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Weights & Biases and sign up for a free demo here: https://wandb.me/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://arxiv.org/abs/2506.06494
  
  Sources:
  https://www.youtube.com/shorts/Tx7167DXr8U
  https://www.youtube.com/watch?v=55F9dY2Y1zc
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
Hoje, vamos criar mundos virtuais malucos onde simulamos coisas moles. Sim, coisas que se deformam. Este novo método é incrivelmente impressionante. Pode fazer coisas absolutamente maravilhosas. Navios e varas bárbaras elásticas, letras muito moles , rugas de tecido superdetalhadas e, depois, seja lá o que for isso . Bem, isso é

realmente difícil, mas vou tentar resumir 30 anos de pesquisa para você. Vamos lá . Temos simulações rápidas que estão erradas, ou temos simulações precisas que são dolorosamente lentas. Por que? Bem, a entrada é um conjunto de formas e forças que atuam sobre elas, e a saída são as novas posições de cada minúsculo ponto que descreve esses objetos. Este é um problema realmente difícil

porque essas coisas são moles. Assim, cada pequeno ponto afeta todos os outros pontos, e existem milhões deles. Assim, um pequeno erro pode se alastrar e comprometer toda a simulação. Certo, então o que essa nova técnica pode fazer? Bem, imagine uma árvore de que você realmente não gosta e espera nunca mais vê-la. Então, o que faz um

pesquisador de computação gráfica? Bem, é claro, vamos jogar abóboras iluminadas nele até que haja o suficiente para que nunca mais o vejamos . Podemos fazer isso? Vamos ver. Oh sim. Meio louco. Então, o que está

acontecendo aqui? Prezados colegas acadêmicos, este é o programa "Dois Minutos para Apresentação" com o Dr. Karoly Zsolnai-Feher. Portanto, as técnicas anteriores apresentavam problemas com cenas como esta. Veja bem, eles dividem o problema em pequenas partes e as resolvem separadamente. Mas o problema é que

essas peças se ignoram mutuamente e causam um problema chamado sobreposição. O que isso significa? Bem, "overshoot" significa que aplicamos uma pequena correção local em uma parte, mas isso piora todo o resto. As coisas começam a oscilar, a desacelerar, talvez até a explodir. Isso é um problema enorme. Quer dizer,

não dá para dividir o problema em muitas partes menores sem estragar tudo. Isso é um fator decisivo. Mas isso seria ótimo. Por que? Pois bem, é exatamente para isso que as GPUs servem. Você

não resolve a fatia um, depois a fatia dois e, em seguida, a fatia milésima. Não. Se você der todas as 1.000 fatias, o problema será resolvido de uma só vez. Mas você não pode fazer isso.

Ou você não podia até agora. Porque esse método prevê como cada uma dessas pequenas mudanças afeta o projeto como um todo. Certo, como? Bem, através de um subespaço de perturbação local co-rotacionado pré-computado. O que isso significa? Essa é uma

maneira muito científica de dizer que cada fatia é capaz de prever como seu próprio movimento, alongamento e tração afetarão o resto do objeto antes mesmo de se mover. Isso é mágico. Porque, finalmente, a simulação pode ser extremamente rápida e permanecer estável. Isso é realmente notável. Então, esta simulação tem um dragão composto por 100.000 elementos e

é bastante precisa. Então, quanto tempo teremos que esperar? Tipo, da noite para o dia? Bem, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque este experimento com dragões funciona facilmente em tempo real. Sim.

Isso acabou de acontecer. Mas observe que essa não é toda a verdade. Contarei sobre isso daqui a pouco. E mesmo que você tenha cinco navios bárbaros, feitos com dois milhões e meio de elementos, eu pensei: "Com certeza, você teria que esperar até de madrugada por este, não é?" Acontece que não.

Isso ainda permite três quadros por segundo. Você pode realmente ver o processo em movimento enquanto o calcula. Que incrível! Já existem técnicas anteriores que faziam isso. Por exemplo, aqui está o método de descida de blocos de vértices, VBD. Isso é possível

. Então, o que há de novo aqui? Bem, para começar , veja só. Isso é cerca de 30 a 170 vezes mais rápido que o VBD. O que? Isso é incrivelmente rápido. Para um castelo

de cartas, também consegue exibir 30 quadros por segundo. Para uma simulação com cerca de 400.000 elementos, isso é incrível. Uau. Mas as coisas melhoram. O jornal

diz: "Espere, o quê?" Infinitas vezes mais rápido? Será que eles acabaram de inventar uma máquina do tempo? Não, não, não. Não exatamente. Veja bem,

existem casos em que o VBD anterior simplesmente não converge. A simulação nunca termina. Certo, e quanto a essa nova técnica? Ooh. Olha só isso.

Que beleza. Agora, as limitações. Dissemos que pode funcionar em tempo real. Sim, isso é verdade. No entanto, antes do início da simulação , há uma etapa de pré-computação.

É necessário realizar alguns cálculos antes de iniciar. E para uma cena de grande porte, pode demorar um pouco. Para uma cena rápida com dragões, cerca de 7 minutos. Cenas grandiosas, 67 minutos. Isso é uma pena. Mas espere,

não se desespere. Esta é a minha interpretação do artigo. Você pré-calcula a matriz Hessiana de forma residual para cada ativo deformável. O que isto significa? Isso significa que você pode fazer tudo antes de lançar um jogo. Assim, quando o usuário vir o aplicativo

, ele nem perceberá essa parte, e ele funcionará super rápido, o que é excelente. E isto é ciência aberta, então temos tudo isso de graça. Que época maravilhosa para se estar vivo. Infelizmente, quase ninguém fala sobre obras como esta, então eu realmente queria compartilhar isso com vocês. Obrigado. Precisamos de novas ferramentas para

a era dos Modelos de Aprendizagem Baseados em Liderança (LLMs), e o Weights & Biases agora oferece um conjunto de ferramentas leves para iterar com confiança em aplicações de LLM. Use rastreamentos para depurar como os dados fluem em cada etapa do seu aplicativo e use avaliações para medir seu progresso. É o melhor. Experimente agora mesmo em wnb.me/papers ou clique no link na descrição abaixo.