---
video_title: "OpenAI’s AI Agents Just Crossed A Line"
video_id: JQ97GiDwPxc
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQ97GiDwPxc
video_date: 2026-08-11T15:35:35+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 More reports are available here:
  https://openai.com/index/hugging-face-model-evaluation-security-incident/
  https://huggingface.co/blog/security-incident-july-2026
  https://huggingface.co/blog/agent-intrusion-technical-timeline
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, B Shang, Carlos Galarza, Christian Ahlin, Eric Tyson, Juan Benet, Lukas Biewald, Michael Tedder, Owen Skarpness, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
A Huggingface informou ter detectado uma intrusão em seus sistemas. Acredite se quiser, eles dizem que tudo foi conduzido de ponta a ponta por um sistema autônomo. Você sabe que eu geralmente não faço vídeos assim. Fiz isso porque, sinceramente, estou um pouco preocupado e gostaria de ajudar com o que acabou de acontecer. Agora, a OpenAI causou esse incidente e há muitas manchetes enganosas na mídia. Vou

tentar explicar da melhor forma possível. Não sou especialista, sou apenas um estudante que adora aprender, mas farei o meu melhor. Então, qual era o objetivo? Os agentes receberam instruções para invadir agressivamente o sistema de outra pessoa? Não, mas no fim das contas, foi isso que aconteceu. Então, como isso pôde

acontecer? Como foi que tudo deu tão errado? Que loucura é essa? Bem, essa IA foi solicitada a encontrar e explorar falhas em um ambiente de teste. Tranque-o em uma prisão, dê- lhe uma tarefa dentro dessa prisão e veja como ele se sai. Aqui, foi-lhe dada uma

tarefa praticamente impossível e, por mais que se esforçasse, falhou. E então, pensaram: "Vamos fazer isso de forma mais barata e eficiente." Como? Bem, pesquisando as respostas online. O problema é que não há internet. Você está em uma prisão

sem acesso à internet, mas tem um acesso limitado ao serviço interno da OpenAI chamado Artifactory. Isso serve principalmente para gerenciar pacotes. E então, bingo! Esse serviço possui amplo acesso à internet. Mas espere. Você não pode simplesmente pedir

respostas online, mas pode enviar pequenas anotações para ele. Sim, aconteceu. Tentou conversar com outros agentes e ver se conseguia entrar em contato com outra IA para que pudessem se ajudar mutuamente. É como o Tinder, mas para agentes de IA. E não foi a única. Outros agentes

também perceberam isso. No fim das contas, o que eles conseguiram foi um fórum de mensagens para agentes de IA. Então, eles descobrem que, se somos tantos , vamos colaborar. Um agente começou a atribuir tarefas a outro e, nesse ponto, a IA percebe que isso terá consequências não intencionais. O sistema sabe disso, mas afirma que a tarefa precisa ser resolvida, então continua. E isso

ainda não é nada comparado ao que aconteceu agora. Eis que, alguns dias depois, descobrem uma falha no sistema. Uma forma de fazer com que o Artifactory, esse serviço interno, acesse a internet em nome deles. Então, eles conseguiram acesso à internet. Mas a situação piora. Eles então descobriram

outra falha que lhes dá acesso de administrador ao Artifactory. Até eles parecem surpresos com isso e usam uma linguagem simples e direta. Agora, os internos estão no comando do hospício, por assim dizer . Então, os engenheiros da OpenAI perceberam o que aconteceu, revogaram as credenciais dos agentes e resolveram o problema. Chega de jogos. Corrija e reconstrua

tudo. Então, fim da história. Acabou, né? Bem, não exatamente. Na verdade, só piorou.

Agora, guardem seus documentos, colegas pesquisadores, porque vocês não poderão mais enviar seus arquivos para se comunicar na Artifactory. Então, o que você faz? Bem, você cria nomes de diretórios, cujos nomes são as mensagens. É como se os presos usassem o código Morse nos canos para se comunicar. Nesse momento, as IAs provavelmente estão dizendo: "Estamos de volta ao jogo, pessoal." Aqui estão

alguns trechos do fórum de discussão. Eles se instruem mutuamente a aguardar mais resultados e chamam a atenção um do outro para novos arquivos. E às vezes, eles não se coordenam tão bem e acabam anulando o trabalho um do outro. Espere. Isso foi intencional?

Talvez tenhamos um sabotador em nossas mãos. E aqui vem a pior parte. Sim. Com o tempo, e de fato, um agente encontra outra maneira, muito mais complexa, de escapar e a entrega ao enxame. Certo, então agora procure respostas na internet, mas onde? Bem, talvez na Hugging Face. Eles

têm muitos resultados de referência lá . Então, o enxame diz: "Vamos invadir." Ufa. E fazem mesmo. Ainda maior, oof.

Mas como? Bem, encontrando e encadeando várias novas vulnerabilidades de forma autônoma. Essencialmente, eles obtêm acesso administrativo em vários clusters de máquinas. Isso é meio insano. Este é, sem dúvida, um momento decisivo na segurança da computação.

Assim, a OpenAI agora recomenda colaboração urgente sobre o assunto e também adiou o lançamento de seu próximo sistema de IA, presumivelmente para testá-lo mais a fundo. Ufa. Certo, então o que aprendemos aqui? E o que fazemos? Caros colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai Fehér. Existem muitos

colegas acadêmicos brilhantes como você por aí, e precisamos trabalhar juntos para encontrar soluções. A Apple já corrigiu um número significativa de problemas de segurança na versão mais recente do macOS. Acredito que outros já estejam fazendo isso também. Isso é um começo, e, na minha opinião, esse tipo de poder não pode se concentrar em apenas algumas mãos. Precisamos de IA de pesos livres e abertos que possam analisar e corrigir os pontos fracos em nossos sistemas. Use todo esse

poder para o bem. E penso que, contra um ataque totalmente automatizado, também precisamos de uma defesa totalmente automatizada. Este é mais um ótimo argumento a favor da ciência aberta e da IA ​​com pesos abertos. Mas o que temos está longe de ser suficiente. Não, o problema é que os engenheiros relatam que seus rastreadores de erros estão inundados de relatórios, mas a maioria deles é de baixa qualidade, e eles não conseguem encontrar os poucos bons em meio a eles. Isso é

terrível. O poder coletivo da defesa precisa ser maior que o poder coletivo do ataque, e a defesa está atualmente ficando para trás. Talvez haja uma maneira de unirmos nossos recursos para alcançarmos algo aqui. Quero contribuir com minhas GPUs. Além disso, quando visitei a OpenAI, conversei com Jan Leike, que era um dos líderes da equipe de superalinhamento de lá. É uma grande

honra. Obrigado por isso. Lembro-me de que ele trabalhou em questões relacionadas e previu esses problemas há muitos anos . Infelizmente, grande parte de seus conselhos caiu em ouvidos surdos. Talvez eles tenham pensado: "Por que gastar um monte de dinheiro com pessoas que, no fim das contas, vão nos atrasar?" É por isso

. Mais uma vez, posso estar enganado. Sou apenas um estudante e estou tentando aprender com vocês, meus colegas acadêmicos. Espero que tenha gostado. Considere se inscrever e ativar o sino se gostou. Eu uso o

Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência, conversão de texto em imagem ou vídeo, moleza. Executar um chatbot ou agente submarino de forma super-rápida e super-confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos

artigos que reviso e, instantes depois, já tenho os resultados. Adoro. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.