---
video_title: "Claude Just Revealed AI's Biggest Problem"
video_id: axOcn--n_lM
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=axOcn--n_lM
video_date: 2026-07-16T15:39:17+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://www.anthropic.com/research/AI-assistance-coding-skills
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
Durante milhares de anos, os humanos construíram ferramentas para facilitar tarefas difíceis. Um martelo não te torna pior em construir, mas será que a IA é diferente? Porque a IA ajuda o seu cérebro, não as suas mãos. E isso levanta uma questão incômoda. O que acontece com as habilidades que terceirizamos? A

deterioração cerebral causada por IA é real? O que devemos fazer? Bem, vejo uma grande diferença entre as manchetes da mídia e os estudos do mundo real . Então, vejamos um experimento real com um grupo de 52 engenheiros de software júnior divididos em dois grupos. Uma que usava IA para programação e outra que não. Tenho duas perguntas

aqui e os resultados de ambas me surpreenderam um pouco. Primeiro, a IA os tornou mais rápidos? Bem, o grupo de IA terminou suas tarefas em cerca de 2 minutos, ou seja, aproximadamente 8% mais rápido. Então, eles tiveram tempo de assistir a um episódio de 2 minutos de Papers, que nunca tem 2 minutos de duração. Mas espere um pouco, o resultado não é estatisticamente significativo.

Vou reduzir um pouco a avaliação. Então, a IA fez com que as pessoas programassem mais rápido? Talvez. Agora, segunda pergunta: a IA os tornou mais burros? Agora, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque a resposta é mais ou menos sim. Após aplicarmos um

questionário, obtivemos 50% de acertos para as pessoas que usam IA e 67% para as que não usam. Uau, isso é quase uma diferença de dois níveis. Uma diferença enorme. E isso é estatisticamente significativo. Portanto, este seria muito mais difícil de descartar como ruído. Devo

dizer que este é um efeito bastante significativo para um estudo tão pequeno. Então, onde está a maior lacuna? Em que momento exatamente o grupo de IA apresenta um desempenho muito abaixo do esperado? Bem, na depuração. Sim, você contrata uma IA para escrever um código e, em algum momento, haverá um problema. E se você depender

demais da IA, mais cedo ou mais tarde, perderá a capacidade de corrigir problemas. Eu teria cuidado com isso. E considero este estudo informativo porque mostra o quanto a situação piorou e em que áreas. Então, o que você deve fazer daqui para frente? Bem, na minha opinião, três coisas. Prezados colegas

acadêmicos, este é o programa "Dois Minutos para Apresentação" com o Dr. Karoly Zsolnai-Feher. Primeiro, se você usar IA, use-a principalmente para automatizar e acelerar coisas que você já entende. É excelente para isso. Segundo, para coisas que você ainda não sabe, faça perguntas. Mantenha a mente afiada. Esse é

o caminho do erudito. Terceiro, quando algo quebrar, não peça simplesmente à IA para consertar. Não, primeiro experimente você mesmo. Em seguida, peça que lhe expliquem o que você perdeu. Você aprenderá muito mais.

Somos acadêmicos aqui, então sejamos ponderados. Este não é um estudo definitivo. Não, esta não é a palavra final sobre esta questão. Este grupo é composto por 52 desenvolvedores, em sua maioria juniores, uma biblioteca Python, uma tarefa curta e um questionário. Ah, e ele possui um assistente no estilo chat , não um sistema de codificação de agentes completo , o que provavelmente tornaria esse tipo de diferença ainda maior. Portanto,

existem muitas limitações, mas, como sugestão, considero bastante útil. Resumindo, se você usar IA como tutor, ela aguçará sua mente. Eu uso o Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência, conversão de texto em imagem ou vídeo, moleza. Executando um chatbot

ou agente de busca avançada, super rápido e super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos artigos que reviso e, instantes depois, já tenho os resultados. Adoro. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.