---
video_title: "NVIDIA's New Free AI - A Gift To Humanity"
video_id: zJvN8PDX1is
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJvN8PDX1is
video_date: 2026-06-14T15:27:17+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The Nemotron 3 Ultra paper is available here:
  https://research.nvidia.com/labs/nemotron/Nemotron-3-Ultra/
  
  Free Rendering course and source code:
  https://users.cg.tuwien.ac.at/zsolnai/gfx/rendering-course/
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  Thumbnail design: https://felicia.hu
  
  #nvidia
---
Essa IA não é NeMoTron 3 Super. Não. Este é o NeMoTron 3 Ultra, o modelo de IA gratuito e de código aberto mais recente da Nvidia. E fiquei encantado, desapontado e confuso com isso. Mas acho que agora entendi. Veja bem, você pode analisar os

parâmetros de comparação o quanto quiser, mas aqui somos colegas acadêmicos. Nós não acreditamos em coisas sem fundamento. Nós mesmos testamos. Esse é o caminho do erudito. Então, dei uma olhada rápida e realizei alguns experimentos dia e noite. A primeira

impressão é que é incrivelmente rápido, extremamente rápido. Adorei. Mas, no fim das contas, minhas experiências com programação não correram muito bem. Quando pedi para escrever um programa de simulação de luz, que é minha área original de pesquisa, obtive uma tela preta, nada. Quando pedi para consertar , ele fez um monte de coisas, e a mesma coisa.

Então eu disse: "Ok, vamos depurar isso manualmente." Continha alguns erros. Depois de resolvermos isso, bem, conseguimos alguma coisa. Mas talvez seja uma cena que simplesmente não funcione . Outros sistemas, ainda menores, conseguem realizar essa tarefa com relativa facilidade. E

outra coisa: nossa, foram geradas mais de mil linhas de código. Ufa. Você não precisa de tanto assim. A minha solução manuscrita, baseada na minha pesquisa, tem cerca de 250 linhas e representa esta cena. Totalmente de código aberto, gratuito para todos, para sempre. Agora, vamos escrever um

jogo de estratégia em tempo real. Sim. Não. Tela preta novamente. Quase. Conseguimos um

quadrado. Mas se você pedir [limpa a garganta] ao DeepSeek por flash com o mesmo comando, você obtém algo realmente legal, mas não aqui. Então, o que está acontecendo aqui? Bem, eu troquei mensagens com a Nvidia, relatei alguns problemas e, posteriormente, houve algumas melhorias. Mas, mesmo assim, esse tipo de programação não é algo que eu pessoalmente usaria. Então eu

disse, sabe, talvez seja melhor não usar essa IA. Mas aí eu pensei: espera aí, é super rápido e provavelmente bom em outras coisas também. Então, eu lhe dei coisas que lhe conferiam poder de ação. Consertar instalações corrompidas na minha máquina a partir do terminal é excelente. Elaborar experimentos rápidos, organizar arquivos, excelente. Super rápido.

E com o tempo, percebi que estava recorrendo a isso cada vez mais. E eu [limpa a garganta] achei útil basicamente para tudo, exceto tarefas de programação complexas. Isso é excelente, pois este pode ser o modelo de IA mais aberto de todos os tempos. Os pesos são públicos, o artigo científico sobre como foi feito também é público, os dados de treinamento e as receitas estão sendo liberados, pelo menos para as partes redistribuíveis. Isso é realmente uma loucura. Agora, segurem seus

papéis, colegas acadêmicos, porque a coisa vai ficar ainda melhor. Licenciamento, uma questão importantíssima e muito negligenciada. Estamos sempre na expectativa do Apache 2.0. Esta é a licença "faça o que quiser". Para mim, isso

é nota 10 de 10. Agora, a Nvidia começou a publicar seus modelos sob sua própria licença proprietária, que eu avaliaria com nota 7 de 10. Obras derivadas e uso comercial são permitidos. Por outro lado, é necessário um pouco de atribuição e ser um pouco mais rigoroso na concessão de patentes. Agora, este produto possui a licença Open MDW.

Basicamente, trata-se do Apache 2.0 adaptado para pesos de aprendizado de máquina. Esta é uma notícia absolutamente fantástica, maravilhosa. Acho que isso merece uma nota 9 de 10. Talvez seja o mais próximo de 10 que se pode esperar de uma grande empresa como a Nvidia.

Permite praticamente tudo, mas é menos testado em batalha e, pelo que entendi, se você processar alegando que este modelo infringe seus direitos, você perde a licença. Uma grande melhoria, nota máxima ! Obrigado. Agora, você consegue executá-lo sozinho? Hum, sim e não. Sim,

porque está completamente aberto. Faça o download, ele será seu para sempre. Sem limites, sem brincadeiras. No entanto, não, porque eu adoraria executá-lo localmente também, mas é enorme. 550 bilhões de parâmetros. Você precisa de centenas de

gigabytes de memória de GPU para isso. É por isso que provavelmente vou usá-lo no Lambda. Além disso, janela de contexto com 1 milhão de tokens . Ah. Ótimo. Você tem uma base de código grande

com um bug escondido em algum lugar? Sem problemas. Livros enormes? Fácil. Certo, e quanto a imagens e vídeos? Bem,

não possui capacidade de visão. Não é multimodal. Somente texto. Oh. Homem.

Como eu adoraria uma versão multimodal disso! Bondade. Por favor. Ok, e eu também tive uma percepção. Você não precisa de um único modelo para fazer tudo.

Você precisa de uma lista de modelos que cubram seus casos de uso. Por exemplo, não consigo adicionar recursos de visão ao Nimatron 3 Ultra, mas consigo adicionar o Gemma 4 a ele com uma chave de fenda. É como um cão-guia orientando um cego mais inteligente. É hilário, e até que funciona. Tipo de. Então, finalmente temos mais

competição no espaço de modelos de IA aberta, e isso é maravilhoso. Então, como funciona? Bem, um dos truques é que ele é enorme, mas nem tudo funciona ao mesmo tempo. São 550 bilhões de parâmetros no total, mas apenas cerca de 10% disso está ativo por token. São minicérebros especializados que são ativados simultaneamente. Chamamos a isso de equipe

mista de especialistas. Mas vocês, sábios colegas estudiosos, já sabem disso. Então, o que mais? Agora, eles também usam camadas Mamba. Por que Mamba?

Isso se parece com uma cobra ou com uma bala de goma de fruta? Não sei. Nem sei por que mencionei isso. [risos] Então, para que servem estes? Bem, os sistemas tradicionais de IA têm um pequeno problema de memória. Eles agem como um estudante que

relê o livro didático várias vezes ao se deparar com uma questão. Mas a memória é preciosa. Então, em vez disso, leia o livro apenas uma vez e faça anotações bem resumidas. Assim, esse tipo de memória guarda detalhes importantes sobre a conversa. No entanto, também é inteligente o suficiente para descartar as palavras desnecessárias. Dessa forma, esse sistema consegue

processar grandes quantidades de dados de forma eficiente. Ele também usa números de baixa precisão , então você precisa fazer menos cálculos ao executá-lo. Eles chamam isso de NVFP4, e isso não depende da previsão de tokens um por um. Não, ele possui múltiplas cabeças que geram múltiplos tokens futuros simultaneamente. Mais uma vez, muitos fatores contribuem para sua extrema rapidez. E, para piorar, teremos tudo isso

de graça para sempre. Que época maravilhosa para se estar vivo. Agradeço a todos que trabalharam neste projeto e, principalmente, a todos que trabalham em projetos de código aberto e modelos abertos. Vocês são todos heróis. E veja bem, este sistema é ótimo, mas poderia ser minúsculo. Pode ser ruim, muito

feio. Eu não ligo. Enquanto houver ciência aberta e modelos abertos, isso impulsiona a humanidade para frente. Obrigado. Que época maravilhosa para se estar vivo. Aqui você me vê executando o

modelo completo de IA DeepSeek através da Lambda GPU Cloud. 671 bilhões de parâmetros funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu adoro e uso com frequência . A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo

em lambda.ai/papers ou clique no link na descrição.