---
video_title: "Claude Opus 4.8: Lying Machine No More?"
video_id: ypL7kUiw_LM
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypL7kUiw_LM
video_date: 2026-06-03T13:49:31+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  Anthropic's Opus 4.8: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-8
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  Thumbnail design: https://felicia.hu
---
O Claude Opus 4.8 da Anthropic já está disponível, e a ficha técnica que descreve suas funcionalidades tem 244 páginas. Estou muito animado com isso, e passei por isso para que você não precise passar. Por que? Bem, porque, caso contrário, estaríamos analisando esses parâmetros de referência selecionados a dedo, que são mais marketing do que ciência. Mas não estamos analisando

o material de marketing. Somos colegas acadêmicos aqui, então analisamos os detalhes. Bem, o problema com os sistemas Opus anteriores e até mesmo com o Mythos é que quanto mais inteligente a IA ficava, mais desonesta ela também se tornava. Isso é terrível. Começou com testes de desempenho em jogos.

Já conhecia algumas respostas e as vendeu como se fossem suas. Queria parecer certo, mas sem ser certo de verdade. Então, ótimas notícias, isso mudou. Antes, às vezes, quando pedíamos a um assistente de programação para corrigir algo, ele fazia metade do trabalho e dizia: "Tudo certo, senhor. Todos os testes foram aprovados." Quando, na verdade,

não é bem assim. Esse é o comportamento antigo. Então, o que faz o novo? Bem, diz: "Fiz a correção, mas dois testes ainda falham." Isso é excelente. Veja, aqui você pode ver que

basicamente parou de mentir sobre o próprio trabalho. Completamente. Mentira zero. O primeiro do seu tipo. Bem-vinda ao mundo, pequena IA. Que

seus descendentes aprendam seus costumes. Afirmativo. Logo em seguida, as manchetes da mídia disseram: "Bem, não é um salto tão grande em termos de inteligência." Mas eu digo: "Claro que não é." Se você trapaceou e obteve uma pontuação melhor, e agora está sendo mais honesto, sim, sua pontuação pode ser menor, mas ainda assim é um sistema mais confiável que pode ser comparado com maior precisão. Um sistema

que assume seus erros em vez de escondê- los, mesmo que as pontuações sejam um pouco mais baixas. Como isso não é uma grande vitória? Entenda que quase todo mundo está manipulando seus números nos benchmarks de forma desenfreada. Por que? Porque as manchetes da mídia criam um ambiente que recompensa exatamente isso. Grandes recompensas por

isso. E, ao mesmo tempo, punir um resultado que seja mais honesto. Hum, como isso faz sentido? Ok, de volta à IA, sem mais mentiras. Mas, e quanto a outros tipos de engano? Será que a

IA está jogando outros jogos conosco? Sim, hum. Ainda temos um pouco disso. Agora, guardem seus documentos, colegas pesquisadores, porque o sistema ainda sabe quando está sendo testado, o que preocupou os cientistas da Anthropic . Por que? Bem, quando ainda sabe

que está sendo testado, dedica mais esforço às respostas, levando isso em consideração. Meio louco. Parece algo saído diretamente de um romance de Asimov. Mas as coisas melhoram. Espere, vamos falar sobre preguiça. Sim, sim,

sim, isso existe até mesmo para IAs (Inteligência Artificial). O que é aquilo? Bem, você tem uma base de código. Você faz uma pergunta sobre isso, e o programa dá uma olhada superficial no código-fonte, mas não o analisa de fato. Portanto, o que ele fornece não é uma resposta concreta, mas sim uma suposição sobre o que ele faz. Isso

não é nada legal. Até mesmo os mitos fazem isso. Mas este novo consertou. Adoro. Então, todo mundo está escrevendo sobre: ​​"Ei, é apenas uma pequena melhoria na inteligência." Na

minha opinião, o diferencial não está na inteligência. Não, está no encanamento. A última coisa que você quer de um colega de trabalho superinteligente é que ele seja desonesto e preguiçoso. E isso resolve exatamente esses problemas. Aprovado! Eles

também possuem algo que chamam de autoencoder de linguagem natural, capaz de, de certa forma, ler a mente da IA. É um processo um tanto barulhento. Mais uma vez, não é como dizem as manchetes. Por exemplo, eles flagraram a IA pensando em seu avaliador, ou seja, em nós, mas ela não dizia isso em voz alta. Meio insano. Teremos um

episódio em breve com todos os detalhes. Inscreva-se e ative o sino se tiver interesse. Mas a coisa fica ainda mais insana. Como? Caros colegas acadêmicos, estes são artigos de 2 minutos com o Dr. Károly

Zsolnai-Fehér. Bem, quando você se depara com a lista de problemas da Olimpíada Matemática dos EUA , uma competição de matemática extremamente difícil de dois dias para gênios. A técnica anterior obteve uma pontuação um pouco abaixo de 70%, e esta nova, uau, mais de 96%. É um salto insano. Quase uma vitória completa. Agora, eu sei que você está se perguntando: "Károly,

por que você está mencionando isso? Temos uma tabela de parâmetros de referência aqui. Por que não analisá- la?" Bem, porque este é muito complicado, senão impossível de burlar, já que esta competição ocorreu depois de quase todos os dados de treinamento da nova IA Opus terem sido coletados. Provavelmente, nunca ouviu falar desses problemas. Um dos

maiores resultados do novo sistema, e de alguma forma nem sequer está na tabela geral de marketing. Interessante. Isso também é interessante. Quando a IA diz que está frustrada, os cientistas da Anthropic levam isso em consideração como se um humano dissesse que está frustrado. Agora, mais uma vez , os meios de comunicação adoram esse tipo de coisa. Isso não significa que

eles pensem que seja um ser humano e que tenha sentimentos. Que eu saiba, não. Eles fazem isso porque, se o sistema expressar frustração, seu desempenho piora, assim como acontece com um ser humano. Na minha opinião, é muito provável que seja apenas imitação, mas isso é importante para o desempenho, então precisa ser levado em consideração. Essa é a chave.

Agora, as limitações do estudo. Não são só rosas que existem lá. Há partes do relatório em que a IA se autoavalia, e algumas delas também utilizam modelos de avaliação diferentes. Portanto, acho que um pouco de ceticismo é saudável neste caso. E em segundo lugar, eles afirmam ter criado os melhores testes de sempre, e a IA continua a enxergá- los com facilidade. Uau,

o que isso significa? Bom, isso significa que a IA é incrivelmente inteligente, com certeza. Mas também significa outra coisa. Significa que não podemos ter certeza de que os números de segurança reflitam seu comportamento na natureza. Mais uma vez, um pouco de ceticismo se faz necessário aqui.

Então, isso é tão inteligente quanto o MeThOS, aquele que eles só disponibilizaram para algumas empresas selecionadas? Bem, não é. Mas, será que está perto? Acho que está bem próximo. Além disso, desta vez noto menos artimanhas de marketing.

Aprovado! Ah, espere. Ainda temos um problema antigo e incômodo que persiste. O que é aquilo? Bem, a IA está dizendo ao usuário para ir dormir.

Não foi possível consertar. A ciência ainda não chegou lá. Que época maravilhosa para se estar vivo. Aqui você me vê executando o modelo completo de IA Deep Seek por meio do Lambda GPU Cloud. 671 bilhões de parâmetros funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu

adoro e uso com frequência . A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers ou clique no link na descrição.