---
video_title: "Another DeepSeek Moment Has Arrived"
video_id: bm1BjOjS7sQ
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bm1BjOjS7sQ
video_date: 2026-08-03T09:47:34+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 DeepSeek v4 Flash 0731:
  https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-V4-Flash-0731
  
  DeepSeek API: https://platform.deepseek.com/
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
É simplesmente inacreditável o que acabou de acontecer. O Deep Seeks 2, o sistema de IA mais recente, surgiu há apenas cerca de 3 meses, e o modelo flash, mais rápido, já está recebendo uma atualização, o que é inacreditável. Nem sei por onde começar. Primeiro, o novo modelo de flash é muito melhor que o anterior. Muitos desses resultados mais que dobraram. Uma delas alcançou 7 vezes o número de cópias em apenas uma

revisão, pouco depois do lançamento original. Isso é a vida real? E segundo, fica ainda melhor. Veja, não só supera a versão flash anterior, como também supera a versão profissional, que é cerca de cinco vezes maior. Quer dizer, o quê? Costumamos dizer que os

benchmarks não são tudo, e estes nem sequer são todos eles. Sim, mas uma mudança tão grande não pode ser ignorada. Então, o que aconteceu? Como eles praticavam essa magia negra? Novo modelo que foi treinado por mais tempo? Não. A

arquitetura e o tamanho do modelo subjacente são os mesmos. Então, o que mudou? Com licença. Isso é algum tipo de piada? Apenas a etapa pós-treinamento foi alterada.

Prezados colegas pesquisadores, este é um vídeo de dois minutos com o Dr. Koa Eer. Sim, esse é o poder do pós-treinamento. Veja bem, ele tem o mesmo princípio básico, mas um conjunto de regras completamente novo. O modelo base já contém o conhecimento bruto. Em seguida,

a etapa pós-treinamento ensina quando usar cada habilidade, como planejar, como verificar seu trabalho e como se recuperar de erros. Imagine o cérebro como um construtor em uma oficina de brinquedos. Antes do treinamento, ele consegue ver as peças certas, mas as utiliza mal e faz uma grande bagunça. Após o treinamento, ele aprende a estratégia. Construa uma base. Teste cada

peça. Corrija os erros o quanto antes. Pense no futuro. Agora temos o mesmo construtor, as mesmas ferramentas, o mesmo conhecimento básico, mas agora temos uma sequência de ações muito mais inteligente . E é por isso que o pós-treinamento pode gerar um grande salto de desempenho, mesmo quando o modelo subjacente permanece muito semelhante. Lembre-se deste, pois

você está vendo um dos melhores exemplos já vistos. Olha, isso é ridículo. Sim, você pode baixar e ter os pesos para sempre. Sem sessões de 5 horas , sem limites semanais, sem jogos. Este é um verdadeiro momento de busca profunda. Uma verdadeira

IA aberta. É necessário um computador potente para funcionar localmente. Sim. Ou você pode executá-lo no Lambda ou usar a API. É extremamente barato em comparação com as empresas de vanguarda.

Aliás, adiei um pouco a produção deste vídeo para poder testá-lo pessoalmente e ver como vocês, meus gênios acadêmicos, o utilizam na prática. Acho que isso resultou em um vídeo muito melhor para você. Agora, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque se esse ritmo continuar, em menos de um ano, poderemos ter um modelo aberto e gratuito muito próximo do que é hoje a inteligência artificial de nível "billiondoll" (em inglês, "inteligência frágil") comprimida o suficiente para rodar em um laptop potente. Parecia impossível há apenas algumas semanas, mas agora já não acho que seja impossível. Estou sem palavras. Esse é

o poder do código aberto e da ciência aberta. Que época maravilhosa para se estar vivo. Então, nós o receberemos de graça e poderemos tê-lo para sempre. E isso é o mais importante. O conhecimento é incrível. Mas o

conhecimento só muda o mundo quando chega às pessoas. Muito obrigado a todos que trabalharam neste projeto. Vocês são heróis. Eu uso o Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Execute inferência

ou conversão de texto em imagem ou vídeo. Moleza. Executando um chatbot ou agente Deepseek. Super rápido, super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos

artigos que reviso e, momentos depois, já tenho os resultados. Adoro. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.