---
video_title: "O PROCESSO DO GOLPE está CHEIO DE CONTRADIÇÕES, Helio Beltrão comenta na CNN"
video_id: P8vb37pZdps
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8vb37pZdps
video_date: 2025-05-22
video_description: |

---
Esse governo tem minimizado a inflação porque tá se beneficiando com ela, porque aumenta a arrecadação com a inflação. Toda a inflação, ela começa com empolgação, aumenta vendas e tal, mas é tudo ilusão, acaba em perdas e pune, principalmente o mais simples. Esse é o governo da gastância de dinheiro público de uma forma irresponsável e tem também aumentado muito o crédito. Isso é um motor inflacionário do governo Lula. Tá tudo errado, Leandro. É preciso cortar

gastos, por exemplo, por meio da desvinculação do salário mínimo do BPC, da previdência, pelo menos para se chegar a um superavit de 2% do PIB antes de pagar os juros. Hoje o governo tem déficit antes de pagar juros e tem que pagar 8% do PIB em juros da dívida. A receita então é muito conhecida, é básica. Quem duvidar que olhe pro Milei na Argentina. Antes dele, a inflação era de mais de 200% ao ano. Ano passado,

primeiro ano de governo, caiu para 120. Agora tá em 55% nos últimos 12 meses. E a previsão é de queda. E tudo começou como? Zerando déficit público. Ele zerou

esse déficit que no Brasil tá acima de 8% do PIB. E nesse fim de semana, o partido do Milei venceu as eleições legislativas de Buenos Aires. Ou seja, as urnas provam os acertos do liberalismo aplicado do Milei. Esse slogam do PL, inflação para todos, traduz bem o que o Galípulo falou essa semana, que ele disse o seguinte: "A gente não tá perto dessa discussão, dessa discussão de baixar a Selic." Pois é, com uma inflação como a desse governo, a taxa de juros vai continuar assim, apertada por um bom tempo ainda.

E se o BC não contiver essa inflação, vai continuar a perda do poder de compra do brasileiro. Por enquanto, o BC tá acertando. Gozado que agora o Lula, Gaz e a Gang pararam de fazer bullying com o presidente do do Banco Central, como fazia com o Campos Neto. No governo Lula, o bullying é só para alguns, mas a inflação é para todos. Leandro.