---
video_title: "Se o irmão do Lula não for investigado, a CPMI do INSS corre risco."
video_id: pm23HDzOcFs
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pm23HDzOcFs
video_date: 2025-08-26T22:11:43+00:00
video_description: |

---
Essa CPI vai ser muito importante porque se trata do maior esquema de roubo em governos do PT, desde o petrolão, né? E o chamado consórcio, Leandro, tá funcionando. A PGR não quis investigar o SINDNAP. O STF proibiu os aposentados de acionarem o INSS, o que significa uma blindagem ao INSS e uma blindagem a quem foi cúmplice dessa fraude dentro do INSS. Hoje mesmo, a pedido do deputado André André Fernandes, do PL, o TCU pediu explicações à AGU sobre porque determinou o bloqueio algumas entidades, mas preservou 35 outras entidades, incluindo o SIDNAP, que é onde o irmão do Lula é vice-presidente. A exploração

bilionária dessa roubaleira foi muito cuidadosamente orquestrada na gestão do Loop, porque foi nessa época que o INSS afrouchou o controle e autorizou as entidades picaretas a registrarem diretamente no data prévio o nome dos aposentados que iam sofrer descontos, mas sem que houvesse nenhuma comprovação de autorização para esse desconto. O governo Bolsonaro tinha passado a MP871, Leandro, para detetar e controlar irregularidades nesses benefícios. O secretário de previdência na época, que é hoje o senador Rogério Marinho, ele conta que na época ele foi procurado pelo Paulinho da Força, o deputado, e pelo Sindinapo, porque eles queriam reduzir controles, queriam também que os sindicatos fossem autorizados a conceder benefícios aposentados e descontar um valor. Só que esse mesmo pedido foi feito pelo Paulinho e pelo Sindnap pro ministro Lup agora em 2023 no governo Lula. Lembrando, o Sindape é presidido pelo pedista eh Milton Cavalo, tem um irmão do Lula na vice-presidência, que é o chamado Frei Chico, e é ligado à força sindical, que é feudo do Paulinho da Força, ou seja, tem boa parte da esquerda nessa jogada toda. Foi aí na

gestão do Lup que o INSS liberou a boiada e os valores desses descontos ilegais chegou a mais de R$ 4 bilhões deais só nesses dois anos do Lula. Tudo isso precisa ser investigado pela CPMI, porque a PGR e a GU não vão investigar essas entidades. Mas sem a convocação do irmão do Lula e do cavalo Milton Cavalo do PDT, essa CPMI corre risco. Ja.