---
video_title: "O indiciamento de Eduardo e Jair Bolsonaro tem fundamento?"
video_id: kJLHSINfeAk
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJLHSINfeAk
video_date: 2025-08-25T23:31:21+00:00
video_description: |

---
A principal acusação dessa novidade, que é esse novo indiciamento de ontem, é que tanto o Jair quanto o Eduardo estariam então cometendo novos crimes, coação no curso do processo e mais uma vez abolindo o Estado democrático de direito, que é um crime que a gente sabe pelo qual o Jair já responde em outro processo. Mas vamos focar na coação. O Código Penal ele tipifica essa tal coação no curso do processo como usar de violência ou grave ameaça para favorecer interesse próprio contra qualquer pessoa que participe de um processo judicial, policial ou administrativo. Onde tá essa violência, essa grave ameaça cometida pelo Jair Bolsonaro em casa, preso em casa e pelo Eduardo exilado lá nos Estados Unidos? Isso não me parece claro, né? Eu entendo que não existe lei

que proíba um cidadão de conversar sobre o Brasil, onde quer que ele esteja, e nem existe lei que proíba o cidadão a buscar justiça. E francamente, quando não existe a quem recorrer no Brasil, o que que tem exatamente de errado em recorrer ao exterior? Quantas vezes a esquerda, Leandro, já não foi denunciar no exterior, foi foram denunciar até um inexistente golpe, quando a Dilma, que foi, por sinal, a pior presidente da nossa história, amargava ali um processo republicano de impeachment. Quem enquadrou o Morais na lei Magnitsk foi o tesouro americano, porque o Morais intimou ilegalmente nos Estados Unidos, cidadãos e empresas americanas. O Eduardo não tem a caneta do tesouro americano. Perceba o seguinte, que as

empresas americanas é que entraram na justiça contra o Morais, então não faz sentido que Eduardo seja responsabilizado pela Magnitsk. Então, se as autoridades americanas, Leandro, entenderam que houve abuso do Supremo nesse processo, é porque o Itamarati e o próprio Supremo Tribunal Federal não estão realmente sendo convincentes nesse processo. E não ajuda nada, para essa versão do governo o fato de que o Moraes não se defendeu das acusações da justiça americana no tema da Rumble e da Trump Media e ele tá sendo julgado a revelia lá nos Estados Unidos. Então não tem violência, não tem grave ameaça. O que tem é um debate de tese sobre se o 8 de janeiro foi golpe, se foi vandalismo e foi vandalismo. Se o Jair Bolsonaro

tentou dar um golpe e não tá demonstrado, na verdade, de forma satisfatória. Se o processo contra os vândalos do 8/01 e contra as autoridades do governo Bolsonaro tá respeitando a lei e garantindo o direito de defesa, eu vejo que não. E esse debate não pode ser silenciado na porrada por perseguição pelo judiciário. uma situação normal constitucional, a decisão judicial poderia ser contestada numa instância superior, mas não nesse processo, porque o princípio do juízo natural não foi obedecido. Eu não vejo esse crime de coação. Vejo uma família buscando se

defender do que, na visão deles, é uma injustiça.