---
video_title: "SANÇÕES A MORAES E CENSURADORES SÃO CADA VEZ MAIS REAIS, analisa Helio Beltrão na CNN"
video_id: IdAfyUonVBY
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IdAfyUonVBY
video_date: 2025-05-28
video_description: |
  #brasil #stf #eua
---
Nos Estados Unidos a liberdade de expressão é protegida de verdade. Não existe liberdade de expressão relativa. Essa restrição anunciada hoje pelo Ruby embora seja direcionada à autoridade do mundo todo, pode abarcar sim o Alexandre Moraes e não só ele. Outros ministros do STF e outras autoridades que participaram de cessura de residentes ou de cidadãos americanos também podem vir a ser sancionados. Isso não seria uma interferência no poder judiciário brasileiro de maneira alguma. Mesmo que

essa ou outras medidas impactem um ministro do Supremo no âmbito pessoal, o tribunal segue livre para tomar decisões da maneira como achar correto. Não tem mudança alguma. Eu lembro que uma futura sanção, Leandro, vai impactar diretamente só empresas americanas. nenhum ente brasileiro. É bom lembrar que essa não é a única medida que pode ser adotada pelos Estados Unidos contra o Morais e contra outros violadores que violam direito de cidadãos americanos geral. O Morais, você vai lembrar, ainda

responde no processo da Rumble e da Truth Social, que pedem que aquelas ordens do ministro que de que fechem contas, forneçam a ele os dados completos de brasileiros residentes dos Estados Unidos, sejam declaradas ilegais nos Estados Unidos. E ele também pode ser enquadrado na lei magnit punições para violadores de direitos humanos. Se for esse o caso, o Morais pode ser impedido de transacionar com bancos americanos. Ele pode ter seus bens nos Estados Unidos bloqueados, ele pode ser impedido de entrar nos Estados Unidos, etc. Além disso, Leandro, o Congresso americano tá estudando o projeto de lei No Sensors on our Shores, sem censuradores nas nossas terras. Já foi

aprovado no comitê da Câmara. E esse projeto impede a entrada nos Estados Unidos daquelas autoridades estrangeiras que violarem a liberdade de expressão, segundo a primeira emenda americana. A repercussão dos inquéritos secretos do Supremo não tá restrita só a um punhado de congressistas sem expressão lá, como parte da esquerda vem dizendo. A reação aos abusos está ocorrendo em várias instâncias do Estado americano. Essa investigação sobre o não crime do Eduardo Bolsonaro só justifica a reação americana, só comprar comprova pros americanos de que existem mesmo abusos.

Leandro.