---
video_title: "JANJA NA CHINA: quer CALAR as redes sociais mas NÃO QUER SER CALADA!"
video_id: XCUUv1VooRc
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCUUv1VooRc
video_date: 2025-05-20
video_description: |
  Janja foi à China pedir ajuda ao ditador comunista para regular as redes sociais.
  
  A atitude repercutiu muito mal — e com razão. Afinal, ela não foi eleita e não tem qualquer legitimidade para representar o Brasil nesse debate.
  
  E o que fez depois? Disse que “ninguém vai calar ela.”
  
  Pois é… Quer calar os outros com censura, mas grita quando é contrariada. A liberdade, ao que parece, só vale quando é a dela.
---
Se fosse a Jan uma pessoa física, tudo bem. É a livre expressão que os liberais sempre defendem, sempre defenderam. E a Jan pessoa física, também tem esse dinheiro e direito naturalmente. Só que em ocasiões oficiais ela não fala na pessoa física e também ela não tem um cargo, ela não tem um mandato oficial para se expressar em nome do Brasil. E quando o presidente Lula permite que ela tome o protagonismo, ele tá praticando uma espécie de nepotismo simulado. É

como se ela tivesse um cargo à margem da lei. Por sinal, a lei proíbe o nepotismo. Nesse caso da China, a Janja expôs mais uma vez a sanha do governo Lula para fazer censura prévia nas redes sociais e agora ela pressionada, ela veio com o papo de que é para proteger a criancinha, que é conversa fiada, porque eles mesmos admitiram que é porque a direita tem mais alcance nas redes. Por isso que ela queria pedir ao Xin Ping para entrar no TikTok. Esse tema de regular as redes, Leandro, foi apreciado muitas vezes desde 2019 pelo Congresso Nacional, que corretamente reconheceu que o marco civil da internet, que o Código Penal, que até o Código Civil já são um arcabolso regulatório adequado para as redes sociais. Mas esse governo

tem obsessão por censura e já tá preparando um novo projeto de lei. Parece que o Lula gosta que a Janja tenha essa atuação. E aí pra oposição é bom porque dá munição, como disse hoje o deputado Nicolas Ferreira disse que a Jan é nossa camisa 10, quando ela fala é bom pra gente, esse tipo de coisa. E vários episódios da Jan já vão ser material de campanha em 2026, aquela dancinha deslumbrada chegando na Índia quando tava todo mundo no Rio Grande do Sul debaixo d' água. O xingamento que ela fez a Willam Musk, o Fu Willam Musk, aquele vchame sobre os móveis do Palácio do Avorada, aquele que a Janjo e o Lula acusaram o Bolsonaro de ter roubado os móveis, que usaram como desculpa para comprar móveis novos e tal, depois os móveis estavam todos lá e eles foram condenados por terem falado isso. E para

encerrar também a questão dos gastos dela que o Lula colocou sobre o sigilo. A Janja não quer ser calada, mas ela quer calar. Aí não pode.