---
video_title: "LULA ACERTOU UMA: LINGUAGEM NEUTRA É BOBAGEM MARXISTA!"
video_id: DzbT4kxV2Dw
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DzbT4kxV2Dw
video_date: 2025-11-19T16:03:39+00:00
video_description: |
  Finalmente, uma decisão racional vinda desse governo o que, convenhamos, é raro.
  
  Mas vale registrar: a proibição oficial do “todes” nasceu da emenda do deputado Junio Amaral (PL-MG). A proposta original da Erika Kokay não tinha nada disso. A esquerda perdeu o controle da própria pauta.
  
  A tal “linguagem neutra” nunca passou de rebeldia identitária embalado como virtude. Tentaram reinventar a língua na marra, como se gramática dependesse de militância. Funciona? Claro que não. Assim como o Esperanto, morre por falta de adesão espontânea.
  
  Língua evolui pelo uso real das pessoas, não por decreto cultural. Até a própria esquerda clássica torce o nariz para essa moda performática.
  
  A verdade é simples: a onda identitária está perdendo força. E a sanção dessa lei só confirma o óbvio.
  
  Siga @helio_beltrao
---
Mas aliás, que dia hoje? 18 de novembro, né? Marca aí, porque hoje eu não vou criticar o Lula nessa decisão, não. Ele fez bem. [risadas] >> Ah, eu sabia que eu ia inverter. Eu

sabia. Mas agora, pronto, feito o ponto de concordar com a sanção da lei que o Congresso passou, é preciso esclarecer um ponto importante, né, que você já mencionou, Ju, a norma fundamental dessa lei, né, dessa política nacional da linguagem simples, que é a proibição do uso de torres e elos e esse tipo de coisa, foi uma emenda de um deputado do PL, o Júnior Amaral. A gente precisa falar isso porque as pessoas estranham. Como assim? O Lula sancionou o projeto da Érica Cocai para acabar com todo na administração pública. Pois é. A

proposta da Érica Coca tinha outros objetivos, mas esse deputado PL tava atento e a lei acabou saindo com uma redação razoável, né? Eu me lembro que a gente comentou, como você disse, Joaquim no Arena várias vezes, inclusive em 2023, quando esse projeto foi aprovado na Câmara. Mas o que que é, afinal essa linguagem neutra? É uma revolta boba do neomarxismo do século XX contra a língua, contra a gramática, contra as letras, né? É uma revolta que tenta impor uma agenda políticoidentitária, estabelecer um determinado comportamento social. Os criadores do Esperanto lá

atrás também tinham ser revoltado contra as línguas do mundo. Acharam que tinha criado uma língua melhor que a ordem espontânea, né, que uso ao longo de séculos e deram com os burres na água. Como eu disse, é a mesma coisa que vai rolar com esse movimento tolo de todos. Ah, mas a língua é viva. Sim, a língua é viva no aspecto do surgimento de novas formas, também na aceitação, na incorporação de termos novos de forma lenta e após o uso ser universalizado.

Aquelas formas que são úteis, que são boas, acabam sendo incorporadas. Sim, por isso que a língua é viva, mas tem outras formas, né, que, por exemplo, tem formas que certos nichos adotam jargões, giras e tal, mas não são necessariamente úteis ao todo e acabam circunscritos a um grupo menor. Então, essa tal da linguagem neutra é, na verdade, uma tentativa de imposição de cima para baixo, que obviamente gera uma reação, porque tá longe de ser consenso, né, como você e o Pedro missionário mesmo dentro da esquerda. É engraçado ver até os marxistas do capital criticarem esses neomarxistas identitários, né? A onda identitária no mundo já passou, já tá decadente e essa norma na administração pública brasileira é mais uma evidência disso.