---
video_title: "NIKOLAS FERREIRA vai DERRUBAR FLÁVIO DINO do STF?"
video_id: NXh23zIp6e8
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXh23zIp6e8
video_date: 2025-05-20
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira mostrando crescente liderança. Concordo com ele de que ministro do Supremo não pode ter atuação político-partidária, como vem tendo o Dino.
---
Esse pedido do Nicolas, ele é acertado em algumas maneiras. Primeiro lugar, o ministro Dino teve sim uma atuação político-partidária, porque ele sugeriu uma chapa de esquerda para concorrer ao governo do Maranhão, mas ministro Supremo não pode ficar se metendo em política partidária estadual. Ministro do Supremo não pode ter atuação política de qualquer tipo. O próprio código de ética da magistratura, ele trata disso. Em segundo lugar, Leandro, mesmo que o Brasil não tenha, a gente sabe disso, tradição de empixar ministro do Supremo, essa possibilidade precisa ficar sempre viva e evidente, como incentivo pros ministros trabalharem direito, um incentivo para que cumpram as funções do Supremo sem fazer política. N o ministro

Dino é um ser político autodeclarado, mas ele já deu algumas evidências de algumas contradições aí. Ele disse uns meses atrás que chamar alguém de nazista ou fascista não é calúnia ou injúria. Na semana passada ele teve um embate com André Mendonça sobre o caso de que um político seja chamado de ladrão. Aí o Dino interrompeu Mendonça para defender que chamar político de ladrão sem provas é injúria e calúnia. Então, pro ministro Dino, chamar de nazista pode e chamar de ladrão não pode. Mas ora bolas, todo

mundo sabe que os políticos sempre foram chamados de ladrões, mas atualmente na política brasileira, esse uso da palavra ladrão tá mais direcionado ao Lula. E as palavras fascistas e nazistas são mais usados contra o Bolsonaro. Ou seja, o Dino, na verdade, quer permitir que a esquerda chame Bolsonaro de fascista ou nazista, mas não quer que ninguém chame o Lula de ladrão. Ou seja, essa fala questionada pelo Niícolas é muito preocupante porque o Dilo sugeriu então o político. O Nícolas é um deputado brilhante, amadureceu muito, já tem uma liderança importante e o pedido do junto dele junto ao Senado é um chacoalhão nos senadores.