---
video_title: "O Lula voltou a ganhar espaço?"
video_id: EGvGTI6SUZQ
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGvGTI6SUZQ
video_date: 2025-08-25T23:32:28+00:00
video_description: |

---
Essa pesquisa onde o Lula tá melhorando, né, ela é uma foto desse momento, não é um filme, né, nesse momento o Lula tá tendo uma excelente ajuda do Trump, uma boa ajuda de algumas falas do próprio Eduardo Bolsonaro, né? O Lula ganhou de bandeja o discurso da soberania contra o inimigo externo e tá tirando proveito político disso. Não só isso, tem também a questão de que a própria direita não definiu ainda o melhor nome para disputar. A mim me parece natural, Leandro, que isso nos defina mesmo tanto tempo antes da eleição. Na verdade, o segundo turno da eleição serve justamente para haver uma certa união em torno de um nome de oposição ou da situação, né? Mas na data de hoje, os

bolsonaristas não querem nem ouvir falar dos governadores, né? Muitos ainda sonham com o próprio Bolsonaro disputando, outros gostariam do Eduardo da Michele. O Zema e o Caiado já se lançaram oficialmente. O Tarcísio fica cheio de dedos, medindo cada sílaba para não ferir suscetibilidade. Então, nesse cenário de uma frente única da esquerda de um lado e da direita fragmentada do outro lado, os resultados da pesquisa não me surpreendem muito não. até o

começo da campanha, muita água vai rolar e aí vem o filme longetragem, porque o Bolsonaro vai ser condenado, ele vai ser preso, vai ver uma reação popular muito difícil de se medir agora, como é que vai ser isso? A oposição vai seguir expondo os abusos desse processo. Não sabemos como a questão das tarifas vai se resolver. Não dá para saber se o Brasil vai ser sancionado de outras formas. Tem muita coisa por vir. E aí,

em algum momento, o candidato Bolsonaro sai de cena e entra em cena. assume o cabo eleitoral Bolsonaro. E o Bolsonaro, a gente sabe disso, não vai ser determinante e só na campanha presidencial, mas sobretudo nas eleições legislativas, em especial no Senado Federal. Então, na hora que a a campanha começar, esse governo Lula vai ser a pauta, vai se falar muito na roubalheira aos velhinhos do INSS, que é a grande marca desse Lula 3, vai se discutir segurança e tá claro que a esquerda não tem competência nesse tema. É uma questão ideológica. vai se discutir

economia, que é outro ponto fraco desse governo, e vai se discutir política externa, mas sobretudo essa coisa do Lula antagonizar os Estados Unidos em tempo integral. Então, quando começar a campanha, o cenário muda muito e o final do filme também. Tá.