---
video_title: "OS EUA SEGUEM QUESTIONANDO OS EXCESSOS DE MORAES"
video_id: IYXYZi5DxtE
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IYXYZi5DxtE
video_date: 2025-08-21T14:26:43+00:00
video_description: |
  A pressão internacional sobre Alexandre de Moraes cresce. O processo movido por Rumble e Trump Media nos EUA, por ordens ilegais que violaram a soberania americana e exigiram dados de cidadãos, agora chegou a um novo patamar: o STJ recebeu um pedido formal da Justiça americana para notificá-lo.
  
  Não é “interpretação” ou “exagero”: é quebra clara de leis estrangeiras. E, se o governo Lula usar a AGU para defendê-lo, abre-se mais um capítulo de desgaste diplomático com os EUA.
---
Esse tema que a gente tá falando, Lendo, mostra quantos são os questionamentos internacionais aos excessos do ministro Morais, né? Tem questionamento do Departamento de Estados Estados Unidos, tem o do Tesouro americano, né, que é a magnit, tem o movimento do Parlamento Europeu e tem esse esse processo que é da Rumble, da Trump Media. Vamos lembrar que esse processo começou depois que o ministro Moraes deu ordens ilegais a Rumbell e a Trump Media, que são empresas americanas, para suspender perfis e entregar dados de cadastro de cidadãos americanos. E ele fez isso mandando um e-mail direto aos diretores dessas empresas. Lando, eu imagino que ele saiba que tudo isso é ilegal, né?

Repare que a citação do Rumble de lá para cá, essa que a gente tá falando agora, entrou pelo caminho legítimo, foi enviada pro nosso Ministério da Justiça, que aí remeteu ao STJ, né? E o STJ vai decidir se vai autorizar ou não essa notificação. Mas mesmo que não autorize, Leandro, o processo vai seguindo nos Estados Unidos, mesmo que a revelia do ministro Mora vai pegar muito mal pro Brasil, porque pode colocar em risco todas as colaborações entre os governos dos dois países em vários temas que existem de tratado entre Brasil e Estados Unidos. Isso pode ser prejudicado porque depende de reciprocidade. Se o Brasil tá brincando de não receber e não querer acatar o previsto no tratado, então os Estados Unidos também podem se sentir, vamos imaginar que também não vai atender os pedidos brasileiros. Então peso desse

caso no portfólio, Leandro de de práticas questionáveis do ministro Morais é muito grande. Primeiro porque um dos requerentes é o presidente dos Estados Unidos, por meio da de uma das empresas que é a Trump Media, que é dele, que recebeu essa ordem ilegal de entregar dados de americanos, né? Segundo porque é um um caso inquestionável aqui, porque não se questiona uma interpretação do ministro, não se questiona, Leandro, uma decisão dúbia, um exagero, é uma contravenção evidente, porque ele burlou a lei nos Estados Unidos. Não existe nesse caso narrativa possível que vá dar algum benefício da dúvida ao ministro. E obviamente que a Rumble e a Trump Media não vão querer encerrar esse caso antes de conseguirem uma responsabilização civil do ministro nos Estados Unidos. E

aí envolver o executivo brasileiro, a GU do Lula, na defesa do ministro Morais. Na minha opinião, Leandro, vai ser mais um grande desgaste com o governo americano.