---
video_title: "O BRASIL BANCOU A DITADURA CUBANA COM O MAIS MÉDICOS"
video_id: 2ETsSK7Osng
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ETsSK7Osng
video_date: 2025-08-21T14:25:04+00:00
video_description: |
  Mais Médicos foi vendido como programa humanitário, mas funcionou como um dos maiores “rachadões” já vistos: até 70% do salário dos médicos cubanos ia para a ditadura de Havana.
  
  Sob Dilma e Lula, o pagador de impostos brasileiro financiou servidão e encheu cofres de um regime autoritário. Hoje, com pressão dos EUA e risco de sanções, cai a máscara: não era saúde, era política.
---
Esse programa Mais Médicos é um escândalo internacional e desde começou em 2013, né, quem arquitetou, quem criou foi o atual ministro Alexandre Padilha, né, no governo Dilma. O que que essa colaboração, entre aspas, com a OPAS e e determinou? Determinou que 70% do dinheiro pago pelo contribuinte brasileiro pros médicos cubanos vai, na verdade, pros cofres da ditadura cubana. É um rachadão que fica só rebarba com o cubano. É um esquema de servidão, né?

Isso tá fartamente documentado na imprensa. Teve matéria no New York Times, teve matéria na grande imprensa brasileira. Uns 200 médicos brasileiros processaram a OPAS, processaram o governo brasileiro, processaram o governo de C. Pois bem, essa conta agora tá chegando e o que o governo Trump tá fazendo é esclarecer, discurtinar essas placas criminosas que vinham rolando bem debaixo dos nossos nariz. A esquerda arruma todo tipo, né, de artemanha para apoiar ditaduras amigas. Os governos do

PT sempre foram cúmplices de barbarismos e lá do Chaves, depois do Maduro que fizeram lá na Venezuela. E o último episódio lá na Venezuela foi a bênção do Lula ao roubo eleitoral de 2024. E agora fica escancarado que o governo Dilma e o governo Lula financiaram e ainda tem médicos cubanos aqui, a ditadura cubana por meio desse programa que tem a fachada de ampliar o atendimento médico no Brasil. Hoje o número de médicos no Brasil aí uns 2.000, né? Mas ainda tem

esse esquema. Eu acho que eles estão recebendo integralmente porque mudou a regra, não tem mais o rachadão. Mas isso aconteceu durante muito tempo. Claro que o governo Trump, Leandro, não vai tolerar esse tipo de coisa nas Américas e isso coloca responsabilidade em Brasília. Então, o cancelamento dos vistos desses profissionais do segundo escalão do ministério, aparentemente é só o começo, que o Marco Rúbio, a gente sabe que tem pais cubanos, tem questões pessoais com aquela ditadura, não vai ter refresco pelo lado dele. É possível

sim que o ministro Padilha, até que é ex-presidente Dilma sejam sancionados, salvo se o governo brasileiro demonstrar aí uma correção de rumo, que a gente não tá vendo até agora. Essa questão do apoio à ditadura cubana tá ligada à estratégia do Lula nos bricks. Nessa semana, mais uma vez, o Xijimpin, o Putin Modre ficaram quietos sobre o dólar, enquanto o nosso grande líder, só que não, falou mais uma vez que os países dos bricks têm que comprar e vender em outra moeda que não seja o dólar. Então, Leando, esse comportamento do Lula desde o início do governo dele, de antagonizar o tempo inteiro os Estados Unidos, é criminosamente irresponsável.