---
video_title: "NICOLÁS MADURO PEDE \"PAZ\" DEPOIS DE FICAR COM MEDO DE TRUMP"
video_id: ZDnxrJuN2Mc
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZDnxrJuN2Mc
video_date: 2025-11-19T16:01:42+00:00
video_description: |
  É patético ver Maduro pedindo “paz” em inglês, justamente ele: o tirano que destruiu a Venezuela, perseguiu opositores, prendeu dissidentes, matou inocentes e transformou o país numa economia de guerra permanente.
  
  Maduro é sócio de narcotraficantes, blindou quadrilhas com o aparato estatal e saqueou o próprio povo enquanto milhões fugiam pela fronteira para não morrer de fome. Agora tenta posar de pacifista com um “no war”.
  
  E não é difícil entender o motivo desse súbito “pacifismo": os EUA estão no Caribe, há recompensa milionária por sua captura, e o cerco diplomático vai se fechando. Esse teatrinho é puro desespero autoritário.
  
  Ditador não fala de paz. Ditador fala de sobrevivência. E, como sempre, Lula permanece em silêncio constrangedor diante do seu aliado.
  
  Enquanto isso, quem paga o preço dessa farsa é o povo venezuelano.
---
Eh, essa cena do Maduro é um troço patético. O sujeito matou, tá perseguindo milhares de oposicionistas, é sócio de uma quadrilha de narcotraficantes em parceria com o estado, roubou mundos e fundos, tá perpetuando desgraça e miséria na Venezuela e aí tá arregando geral em inglês. É claro que o Maduro já percebeu que a batata dele tá mais que assada. Essa força militar americana no Caribe não deixa muita dúvida sobre qual vai ser o destino do Maduro. Se ele insistir em ficar no poder, pode sim ser derrubado. Não vamos esquecer que ele

tem uma recompensa de 50 milhões de dólares pela captura dele, né, pela justiça americana, decidindo que ele é um criminoso. O melhor cenário paraa Venezuela e paraa América Latina é que ele se entregue à justiça americana quanto antes para evitar justamente o uso de violência. E não se trata de guerra, invasão. Os Estados Unidos não tão em guerra com a Venezuela, nem querem guerra com a Venezuela. Eles querem capturar um narcotraficante criminoso internacional. E se precisarem

usar mesma força, vai ser pior. É realmente lamentável, lamentável que o Lula goste tanto de ditadura, né? porque ele certamente poderia acabar com esse flagelo venezuelano. Ele podia, por exemplo, pressionar o Maduro a se entregar ou a promover uma transição de regime com eleições livres de verdade, não essa farça que foi as as últimas eleições. Seria bom paraa Venezuela e também pro Brasil que aí confirmaria a nossa parceria histórica saudável com os Estados Unidos. Mas isso é justamente

que o Lula não quer. Ele tem ódio dos Estados Unidos. Então, o Nobel da Paz da Maria Corina, Maria Corina, que é símbolo maior da oposição ao Maduro, ajudou a a criar um clima propício para isso. Mas o Lula se omitiu justamente para quê? para defender o amigo, para defender o parceiro do Furo de São Paulo.