---
video_title: "AS VIAGENS DO GOVERNO LULA são uma MOEDA DE TROCA"
video_id: AJv_FPVWCEc
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AJv_FPVWCEc
video_date: 2025-05-20
video_description: |
  Vamos falar a verdade?
  
  A política externa do Lula é uma verdadeira desgr@ça.
  
  Usada para politicagem, moeda de troca, tentativa de fortalecimento da militância esquerdista, aproximação de ditaduras e muita farra com o nosso dinheiro.
  
  Você acha que vamos ter alguma notícia boa dessas viagens?
---
Essa política externa do Lula é uma desgraça. Já levou o MST paraa China, leva os presidentes da Câmara do Senado do tempo que pode, leva ministros do STF, leva deputados do dos partidos do Centrão. É uma moeda de troca que o Lula usa para agradar quem ele quiser. O Lula realmente viaja muito, Leandro. Primeiro é o custo. O Lula gosta sempre de levar

comitivas extravagantes nessas viagens enormes. São pagas com dinheiro do pagador de imposto. A gente sabe que o sonho dele da Janja é ter um avião novinho de 1,5 bilhões de reais com suí de casal e escambal, né? Algumas vezes a Janja viajou sem o Lula, por exemplo, quando ela foi pra França a pedido do Macron, ela também foi sem o Lula com uma comitiva própria dela pro Qatar e também foi duas vezes pros Estados Unidos. Mas segundo, além do custo, é o uso político dessas comitivas. Mas o

pior de tudo é o que o Lula faz nessas viagens internacionais. Ele vai à Rússia para participar de uma festa de ditadores. Ele vai ao Caribe para participar do teatro do Maduro. Ele vai à China para negociar censura de redes sociais, fortalecimento do MST. Ele foi à Rússia pra cúpula dos do bricks que ele inventou para se contrapor aos Estados Unidos e ao ocidente. O Lula vem

aproximando o Brasil do eixo do mal, vem afastando o Brasil das repúblicas democráticas ocidentais como os Estados Unidos, a Inglaterra, a Europa Ocidental. A grande chance de efetivamente ele ter uma atuação internacional relevante, o Lula não quis nem saber que teria sido o quê? Enquadrar o Maduro, ajudar a dar um fim naquele regime criminoso, pressionar por eleições limpas. Esse ditador da Venezuela roubou as eleições e o Lula passou pano. O Brasil tem peso na América Latina. Nessa negociação teria

tido toda a condição de liderar. Ao contrário da questão do Oriente Médio, ou na Ucrânia, todos se lembram quando o Obama disse em 2009 que o Lula era o cara. Hoje o Lula é brother do Putin e do Xinpin.