---
video_title: "MUDANÇA NO BOLSA FAMÍLIA: o que o GOVERNO LULA mudou no programa?"
video_id: ys1HAYscGfQ
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ys1HAYscGfQ
video_date: 2025-05-20
video_description: |
  Entendam o que mudou no Bolsa-Família. O inevitável está lentamente começando a ocorrer: a desvinculação de programas sociais do salário-mínimo.
  
  Margaret Thatcher dizia que “o socialismo acaba quando o dinheiro acaba”. Este governo já raspou tudo que podia de grana, se endividando ao máximo possível e cobrando o máximo possível de impostos. Agora a grana acabou e a realidade está começando a se impor.
  
  Mas o ajuste fiscal não vem deste governo não; não tenham qualquer esperança disso.
---
né? Eu acredito que ela vai na direção certa, que é impedir a permanência no programa daqueles que efetivamente já estão por um bom tempo acima do patamar da extrema pobreza e desvinculou do salário mínimo esse teto de renda para permanecer no programa. A medida vai na direção certa porque diminui esse teto, economiza, mas é um grão de areia nesse deserto de responsabilidade que é o governo Lula. O que a sociedade brasileira busca com o programa Bolsa Família é que todos os brasileiros tenham o mínimo de dignidade básica. O impacto desse anúncio é de R$ 1 bilhãoais, que é um valor irrisório diante do rombo de R$ 950 bilhões deais, que é o déficit nominal do governo nos últimos 12 meses.

E é um valor bem menor do que foi roubado dos velhinhos do INSS, que chegou a 4 bilhões apenas no governo Lula. E também ouvi falar, Leandro, que esse umbi a ser economizado já estão falando em em fazer mais auxílio o gás. Então, já querem gastar esse dinheiro em outro lugar. Mas como é que a gente mede o sucesso de um programa assistencial? Pelo tempo que o programa dura. E também

se mede o programa pelo número de pessoas que saem do programa. Mas se ele fica sendo prorregado eternamente, é um programa para boi dormir que deve ter algum interesse eleitoreiro nisso. O melhor programa de governo, afinal, é um emprego, na iniciativa privada, claro. Então, a gente percebe a grande contradição do Bolsa Família. E esse é o meu ponto. O Bolsa Família não conseguiu

erradicar a extrema pobreza no Brasil, apesar de chegar a 54 milhões de pessoas, um quarto da população brasileira. Segundo o IBG, ainda são quase 10 milhões de brasileiros abaixo da linha de extrema pobreza. Ou seja, tem muita gente que ainda tá abaixo da linha de extrema pobreza, que poderia ser atendido pela grana de quem tá recebendo R$ 700 de renda por pessoa ou R$ 2800 por família de de quatro pessoas. Isso mostra uma enorme incompetência do programa de chegar a quem realmente precisa e que se soma as fraudes contra o programa e que o governo faz vista grossa. E tem também fraudes de picaretas que adulteram cadastro único. Fraudes de todo tipo.