---
video_title: "PGR quer PUNIR EDUARDO BOLSONARO por AÇÕES nos EUA, comenta Helio Beltrão na CNN"
video_id: Ix58ZCSNeoE
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ix58ZCSNeoE
video_date: 2025-05-27
video_description: |
  A esquerda passou décadas denunciando o Brasil no exterior — e chamava isso de “luta por direitos”. Agora, quando Eduardo Bolsonaro fala com autoridades americanas sobre abusos do STF, querem prender o cara.
  
  O problema não é o que ele fez. O problema é quem fez. Isso não é justiça. É perseguição política.
  
  #stf #justiça #brasil #eduardobolsonaro #bolsonaro #noticias
---
que o PGR tá dizendo é o seguinte: "Eu não gosto do jeito como o Eduardo Bolsonaro tá se comportando. Prendam o Eduardo Bolsonaro". E a relatoria, vejam que coincidência caiu com Alexandre de Morais. Esse argumento de que o Eduardo estaria tentando atrapalhar o julgamento técnico da da ação penal contra o Bolsonaro é balela da grossa. Porque a única forma de um agente externo interferir em um julgamento técnico seria subornar os juízes. Mas o Tribunal

Brasileiro continua podendo decidir como preferir, mesmo se algum ministro viesse ser contemplado na lei americana. E vamos lembrar também, esse julgamento não tem sido técnico desde o início. O que o Eduardo Bolsonaro tem feito nos últimos meses é absolutamente ilegítimo. O que que ele tem feito? Tem conversado sobre o Brasil. Qual o problema? Afinal,

quem sofreu violação de direito por decisão do Supremo não tem mais a quem recorrer no Brasil. É o único recurso é falar com alguém lá fora. Se não houvesse nada errado na conduta do Supremo ou de algum ministro em relação a inquéritos intermináveis, que as pessoas são punidas durante esse inquérito, em relação às óbvias falhas processuais, as conversas do Eduardo não dariam em nada. E vocês mesmos mencionaram que a gente nem sabe se foi qualquer conversa do Eduardo que resultou ou pode resultar em alguma decisão do Estados Unidos. Mas se o secretário dos Estados Unidos se manifesta sobre o tema e afirma que os Estados Unidos consideram impor sanções ao Alexandre Moraes, é porque tem algo errado aí. E obviamente isso não é

culpa, não pode ser atribuído ao Eduardo Bolsonaro. Se houver uma decisão dos Estados Unidos, ela vai ser decidida soberanamente pelos Estados Unidos, vai valer para os Estados Unidos e para companhias americanas. E quem quer que seja abarcado por uma decisão soberana deles aqui no Brasil, o Alexandre Moraes ou quem for, por exemplo, vai continuar tendo total liberdade, ação no Brasil. Pode seguir votando, trabalhando livremente, sem nenhuma restrição. Mas a PGR, muito pior, quer punir o Eduardo, quer tirar o seu voto como parlamentar, persegui-lo aqui no Brasil. A esquerda,

por sinal, sempre usou esse expediente legítimo de denunciar no exterior coisas que entendia como erradas por aqui, etc. já levou n casos à Corte Internacional, organismos multilaterais, governantes, amigos, isso faz parte da política. Mas agora, como é o Eduardo Bolsonaro, quem tá denunciando, não pode.