---
video_title: "A CPMI do INSS é a mais importante desde a CPI dos Correios"
video_id: YU_zf50PoXE
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YU_zf50PoXE
video_date: 2025-08-25T23:33:46+00:00
video_description: |

---
Essa sessão de abertura da CPMI foi aula dessa oposição liderada pelo PL. A oposição certamente mandou muito bem, né? E conseguiu desarticular esse esquema de pizza que o governo ia impor a CPI, a CPMI do roubo dos velhinhos, né? Mas vamos recapitular esse esquema. Existe um sistema de consignado do INSS.

Esse sistema desconta valores e paga terceiros. Foi um sistema que foi criado, Leandro, para que o aposentado conseguisse obter empréstimos com juros mais baixos. Aí o credor ou banco então registra no sistema que ele, o banco deve receber um valor de juros e o INSS paga esse credor diretamente antes de pagar o aposentado. As entidades se registravam nesse sistema em nome do aposentado, se declarando legítimas recebedoras de um pedaço da aposentadoria do velhinho. Essas entidades usavam autorizações forjadas ou sem consentimento claro do aposentado. E aí o aposentado só ia

perceber o roubo. se quando ele conferisse o detalhe no extrato, sem nem mesmo ele entender que tinha supostamente concordado com esse desconto. E essas entidades, Leandro, usavam como fachada para justificar esse roubo, que estavam oferecendo benefícios, uma revista aqui, um clube de qualquer coisa, um acesso a serviços jurídicos ou qualquer outra conversa fiada. Existem fortes evidências de que servidores do INSS foram cúmplices do roubo. Facilitaram inclusive o registro no sistema de consignações do INSS. O

governo tinha conseguido do Davi Columbi a indicação do senador Omar Azis paraa presidência da CPMI. Lembrando que o Aziz foi o presidente da CPI da COVID. que ficou muito conhecido o Asis por não permitir a investigação da roubalheira na compra dos respiradores pelos governadores do Nordeste naquela época. Então o governo tinha indicado do senador Azis com uma missão, a missão de embarrerar a investigação contra o Sindrap, o sindicato controlado pelo PDT e pelo irmão do Lula. Esse sindicato, multiplicou as receitas declaradas em mais de seis vezes durante esse aumento do roubo dos aposentados nos últimos anos. E escandalosamente a PGR já

embarrerou essa investigação envolvendo o ministro Lup e envolvendo a cúpula do INSS. Por isso que essa CPMI é tão importante. Aí o governo tomou um olé da oposição, perdeu o Asis na presidência, perdeu também a relatoria. O roubo dos aposentados é a grande marca do governo Lula 3. Só peixe pequeno tá sendo pego nas investigações e mais de 1 bilhão deais já foram surrupados do bolso dos contribuintes, do seu, do meu, de todos nós, para cobrir uma pequena parte do roubo que aconteceu bem embaixo do nariz do ministro Carlos Lup da Previdência.

Essa CPMI é mais importante em muitos anos. Talvez seja a CPMI mais importante desde a CPMI dos Correios que escancarou o mensalão do PT.