---
video_title: "O SENADO tem 55 pedidos de IMPEACHMENT de MINISTRO DO SUPREMO, comentário de Helio Beltrão na CNN"
video_id: KZ71dIR70ms
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KZ71dIR70ms
video_date: 2025-05-26
video_description: |
  #brasil #justiça #supremo #impeachment #STF
---
A questão principal aqui não me parece ser o número de pedidos de impeachment, mas se entender por esses pedidos estão na gaveta em vez de ir paraa votação. A prerrogativa do Senado de abrir um processo de impeachment, ela fica sujeito, na verdade, à vontade de uma pessoa só, que é o presidente da casa, que agora é o senador ao Columbri. Não me parece republicana essa concentração de poder. Poderia muito bem ser discutida, alterada no regimento interno, etc. Será que a gente quer que funções como escolher o que vai à votação, seja impeachman, anistia ou qualquer outro projeto de lei, dependendo de um só? A revelia da

vontade da vasta maioria dos demais parlamentares, demais senadores? Acho que não. Mas também sabemos, Leandro, que pedidos de impeachment eles podem ser livremente protocolados. Então, muitas vezes são uma peça política, uma peça mal fundamentada e até injustificada. Porém, alguns pedidos são sim bem basados, como é o caso daquele pedido do deputado Nicolas Ferreira, que a gente comentou aqui na semana passada sobre o Flávio Dino. O ministro Dino foi

explícito. Ele sugeriu uma chapa de esquerda para as eleições ao governo do Maranhão. E isso, Leandro, é um absurdo. Ele é ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele não pode ficar se metendo em política partidária estadual. Ele não

pode atuar politicamente. O Código de Ética da Magistratura veda esse tipo de coisa. O Brasil, a gente sabe, não tem tradição de empixar ministro do Supremo Tribunal Federal, mas é bom que a gente perca o medo desse tipo de debate. É preciso, Leandro, exercitar um direito para que ele exista na vida real, senão ele não existe. O fato é que desde 2019 o Supremo Tribunal Federal virou um tribunal declaradamente político, iluminista nas palavras do ministro Barroso. O Supremo Tribunal Federal,

aproveitando brechas doento interno, abriu inquéritos intermináveis, nos quais é vítima, comanda investigações e julga ao mesmo tempo. Isso tem sido observado por autoridades internacionais. Provocou inclusive constrangimento com a Espanha na questão do pedido de extradição do jornalista Osvaldo Aust. Um dia desses, um pedido de impeachment vai ser ao menos apreciado.