---
video_title: "O POVO QUER ANISTIA DOS PRESOS POLÍTICOS"
video_id: TAcbjccDo5s
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TAcbjccDo5s
video_date: 2025-08-21T14:25:32+00:00
video_description: |
  A pesquisa Atlas mostra: a maioria dos brasileiros quer anistia para os presos do 8 de janeiro. Na história, já foram 48 anistias, inclusive a de 1979, que pacificou o país após o regime militar.
  
  O que vimos naquele domingo foi vandalismo, não golpe. As penas são desproporcionais e viraram instrumento político. Rever ou anular esses processos é restaurar justiça e reduzir a polarização que só interessa a quem vive do conflito.
---
Por isso, essa pesquisa atlas é importante, porque ela mostra sim que a maioria dos brasileiros quer anistias pros presos pelos atos do 8 de janeiro. O clima tá ficando inevitável para que a câmera paute nessa anistia. E aí que se decida democraticamente no foro correto essa questão, né? O foro correto obviamente é o Congresso Nacional. E como muito bem lembrou Leandro, o brilhante Hélio Gast, essa semana, o Brasil promulgou 48 anistias na nossa história. A mais conhecida é, claro, a

de 1979, fundamental para que se encerrasse pacificamente o regime militar estabelecido 64. Então, a anistia não é um bicho de sete cabeças, não pode ser visto como um tabu. É senso comum que essas penas impostas foram despropositadas, pelo menos para uma razoável maioria. O próprio Hugo Mota já falou nisso. Aquelas pessoas lá, lendo, de tênis, num domingo vazio, não faziam parte de nenhuma organização criminosa, não estavam sobre sob uma coordenação de uma de alguma liderança e sobretudo não tinha nenhum objetivo de derrubar o governo, até porque seria impossível.

Não tinha tanque, não teve força letal, não tinha ordem de tomada de poder. Tudo que aconteceu lá foi o quê? vandalismo. Então, essas penas, sim, precisam ser revisadas ou os processos precisam ser anulados ou quanto antes. Só essa medida isoladamente em si já resolveria boa parte dos nossos problemas, tanto com relação à polarização aqui dentro do país que a gente tem que pacificar, quanto em relação ao Trump. A discussão

que se abre é se a nich deve ou não abarcar as autoridades envolvidas no no inquérito, né? Eu tô falando do Bolsonaro e dos demais. Aí, em primeiro lugar, já é uma outra questão separada. Claro que é uma questão delicada, porque nem a Câmara nem o Senado parecem dispostos a enfrentar a decisão do Supremo que vai chegar por aí. Em breve o julgamento já tá acabando. Embora

tecnicamente seja muito difícil, na minha opinião, demonstrar, além de dúvida razoável, como estabelece o nosso direito, nossa constituição, que o Bolsonaro de fato participou ativamente dos crimes que estão acusando ele, ele tende sim a ser condenado, né? Porque além de todas as falas dos ministros aí recentemente, o dedo em ris do ministro Moraes ilustra bem esse momento da história. Essa questão vai ser no futuro eventualmente revista por uma composição nova do próprio Supremo Tribunal Tribunal Federal. O STF já reverteu decisões como a condenação do Lula e dos corruptos da Lava-Jato. Então, nada impede que também esse grave erro tá sendo cometido, provavelmente seja revertido no futuro. Ja.