---
video_title: "O ANTISSEMITISMO em HARVARD, comentário de Helio Beltrão na CNN"
video_id: qA4eWpwhkpI
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qA4eWpwhkpI
video_date: 2025-05-26
video_description: |
  #harvard #eua #brasil #educação #faculdade
---
Na semana passada, a justiça americana derrubou com razão uma medida do Trump que proibia Harvard de matricular alunos estrangeiros. É uma proibição sem sentido que talvez tenha sido tentada pelo Trump para chamar a atenção ao tema do antissemitismo que tá acontecendo em Harvard. Mas essa ideia de transferir verbas da universidade para ensino técnico, a meu ver, faz sentido do ponto de vista do Trump. Ele quer fortalecer a indústria, ele quer fortalecer o emprego, a renda nos Estados Unidos. E a questão das tarifas vai nessa direção.

Para dar suporte à volta das montadoras, a chegada de novas indústrias e tal. Os Estados Unidos vão precisar de mão de obra capacitada, gente bem formada. Um bom ensino técnico tá na base disso. Se isso vai funcionar, eu acho que não. Mas essa é a cabeça do Trump. Mas eu acho

que o governo americano tem poder discricionário completo para direcionar verbas de incentivo ao ensino, como ele preferir. Mas vamos ver que a justiça lá também vai ser chamada a decidir. Mas o ponto central de tudo isso não é esse. É que Harvard tem tido uma atuação desastrosa na questão do antissemitismo. Nos últimos 2 tr anos aí houve uma série de incidentes que chamaram atenção do Trump, chamaram atenção do mundo.

ataques, hostilidades a estudantes, professores judeus, manifestações com slogans antissemitas dentro da faculdade, barricada contra judeus, censura a trabalho de judeus, perseguição de docentes e alunos judeus, de docentes a alunos judeus. E tudo isso com o consentimento velado da direção de Harvard, que tem usado dois padrões. Coíbe qualquer sinal de racismo ou homofobia com vigor, tá certo? mas fecha os olhos a antissemitismo. E a presidente de Harvard, ex-presidente Claudine Gay, ela pediu demissão depois que essa omissão ficou evidente. Então

tem um lado moral muito evidente nisso. O antissemitismo tá em ascensão, os cidadãos de bens estão desgraçadamente calados. Será que bastaram 100 anos para que todo mundo esqueça onde isso vai dar? Eu não esqueço e nunca vou esquecer. Antissemitismo é inaceitável.

M.