---
video_title: "EUA vão à Venezuela capturar o criminoso Nicolás Maduro?"
video_id: 9iERXBCaWE8
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iERXBCaWE8
video_date: 2025-08-25T23:33:15+00:00
video_description: |

---
Eu tô observando, Leandro, o pessoal da esquerda repudiando essa movimentação militar do Trump, destacando a soberania da Venezuela. O Mauro Vieira foi se reunir com o governo venezuelano, já defenderam a ditadura dele por muito tempo, agora vão se meter defendendo uma narcoditadura. Os Estados Unidos não vão entrar na Venezuela, capturar o Maduro simplesmente porque não gostam do bigode estalinista dele, nem vão lá para tomar o petróleo da Venezuela, como eu já ouvi muita gente falando por aí nas redes sociais e tal. É uma operação para capturar um criminoso internacional. Contra a ditadura do Maduro já tinha, já rolava sanções, rolava pressão econômica, pressão política. Os Estados

Unidos recentemente obtiveram provas, Leandro, a partir da confissão do ex-chefe de inteligência militar da Venezuela, o chamado El Poyo, que coloca o Maduro como chefe do cartel estatal venezuelano, né, que usa as Forças Armadas para operar, para facilitar o tráfego de cocaína pros Estados Unidos, né, e contra agora esse narcotraficante maduro, tá sim com cheiro de que vai rolar mesmo alguma coisa, alguma operação. Washington já estava oferecendo 15 milhões de dólares por informações que levassem à prisão do Maduro e agora subiu essa recompensa para 50 milhões de dólares. Não tem dúvida de que eles querem pegar o Maduro e acredito que eles vão conseguir porque os americanos têm recurso de sobra. A questão que fica é, é moralmente justo os Estados Unidos fazer uma operação, entrar na Venezuela? Me vem à cabeça a prisão continuada de milhares de dissidentes, milhares de opositores naquele Elicoide, castelo da tortura lá, inclusive da Maria Europesa que a gente já falou aqui, assessora da Maria Corina, membro da organização feminina Lola, espetacular organização. Mas se a

Venezuela foi pilhada por uma casta criminosa que rouba eleições para manter e abusar do poder, se a oposição é esmagada por prisões ilegais? Se a justiça é corrompida para servir ao regime? Se uma invasão cirúrgica servir só para capturar os líderes desse regime criminoso, para restaurar a normalidade e se retirar, como foi lá no Sadan, no Biladen? Bom, aí se tem pelo menos um sólido argumento de que essa invasão possa sim ser considerada legítima por muita gente, o que, por sinal, já ocorreu outras vezes na história. É muito diferente de um país ocupar uma área como a Rússia tá fazendo na Ucrânia. Talvez a gente esteja num

momento marcante pra América Latina, que é o fim dessa narcoditadura criminosa e sanguinária. Tem o site Polyarket é sobre a chance do Maduro cair em 2025, né? é 22%, tava a 10% alguns dias atrás.