---
video_title: "DINO, MORAES E GILMAR QUEREM RESSUSCITAR O DIPLOMA DE JORNALISTA: A TOGA CONTRA A LIBERDADE"
video_id: mAIBBnblg18
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mAIBBnblg18
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Hoje eu continuo falando sobre a togocracia, o governo de uns poucos juízes de tribunais superiores exercendo poder ilimitado, sem controle, avançando sobre a lei, a Constituição e os outros Poderes. O caso da vez: Dino, Moraes e Gilmar ressuscitando o infame diploma de jornalista como pré-condição para exercer a profissão, uma excrescência autoritária que o próprio STF derrubou em 2009. Na época, o Gilmar admitiu que a exigência do diploma servia para afastar dos meios de comunicação os intelectuais, políticos e artistas que se opunham ao regime militar. Eles mesmos admitiram, e agora querem trazer de volta.
  
  Neste vídeo, eu relembro o histórico de atropelos à liberdade de expressão: o inquérito das fake news, secreto, sem escopo e sem prazo, que suspendeu centenas de perfis, prendeu parlamentar por fala na tribuna e forçou jornalistas ao exílio, com extradições negadas por Estados Unidos e Espanha; a canetada do TSE contra a distribuição orgânica de conteúdo; a marretada do STF que rasgou o Marco Civil da Internet e instaurou a autocensura nas redes; o Rumble derrubado no Brasil; o Google censurado pelo Dino via Senacon no debate do PL da Censura; e o TSE derrubando centenas de postagens e matérias verídicas da imprensa em 2022.
  
  E explico por que outubro é decisivo: em Brasília já se articula uma aliança pela reeleição do Lula e pela manutenção de tudo como está, envolvendo o Centrão e parte do Supremo. O acordo? Nada de impeachment de ministro, nada de mexer na gastança, blindagem geral. Se nada mudar, o fundo do poço é o limite.
  
  Deixe seu comentário: você acredita que o diploma de jornalista deve voltar?
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Turma, hoje eu vou continuar falando sobre o problema da togatocracia, que é o governo de uns poucos juízes de tribunais superiores, que passa a exercer um poder ilimitado, sem controle, avançando sobre a lei, sobre a Constituição, sobre os outros poderes e desequilibrando, portanto, o sistema republicano de freios e contrapesos. Vocês devem estar acompanhando a questão do Dino, do Morais, do Jumar, ressuscitando o infame diploma de jornalista como précondição para exercer a profissão de jornalismo. Essa escrescência autoritária, ela foi derrubada pelo próprio Supremo Tribunal Federal lá em 2009. O Gilmar, a Carmen Lúcia, que já estavam lá, votaram pela derrubada. E na época o Gilmar disse o seguinte: "Tá claro que a exigência de diploma tinha uma finalidade de simples entendimento. Afastar dos meios de

comunicação intelectuais, políticos e artistas que se opunham ao regime militar. Fica patente que o o referido ato normativo atende a outros valores que não estão mais vigentes em nosso estado democrático de direito. Eles mesmos admitiram. Agora, diante do caso jornalista do Maranhão, que aparentemente o Flávio Dino tá usando para interferir na política local, os poderosos da toga querem arrumar mais essa maneira de liberdade de expressão. É importante rememorar que eles já estão atropelando a liberdade de expressão há algum tempo, né? Então, eh, em primeiro

lugar, desde 2019, o inquérito das fake news, né, um inquérito secreto, sem escopo definido, sem prazo, que suspendeu dezenas, centenas de perfis das redes, prendeu o parlamentar por coisas que que ele falou lá no lá na tribuna do Congresso, forçou jornalistas a exilar e tal. Esse inquérito, inclusive, é desprezado por países como os Estados Unidos e a Espanha, países que negaram a extradição do Alan dos Santos, do Osvaldo por acharem a absoluç a acusação absolutamente sem sentido e sem estar embasada realmente em bases legais profundas. Aí aí tem as redes sociais, né? por canetada do TSE. As redes agora não podem mais distribuir organicamente conteúdo de um candidato a quem a pessoa não segue. Fora isso, a marretada do

Supremo Tribunal Federal que rasgou rasgou o marco civil da internet passou a responsabilizar as redes por conteúdos postados, mesmo sem uma decisão judicial que desabone a postagem. É óbvio que tem autocensura rolando pelas redes, né? Então eles tiram esses conteúdos que eles têm medo que possa dar problema pelo TSE, pelo Supremo Tital Federal, porque as multas são altíssimas, né? Vamos lembrar também que o Rumble foi derrubado no Brasil já faz anos, né? É um concorrente do YouTube que tem regras mais libertárias e tal. Quando o

Monarque começou a postar vídeos lá, depois dele ter sido banido no YouTube, do YouTube, o Supremo Tribunal Federal derrubou o Rumble. Lembram disso? O monarque foi vergonhosamente perseguido por coisas que ele falou. Mais uma coisa, o Google foi censurada censurado por ordem do então ministro da justiça em 2023, quando ele publicou um texto sobre o projeto de lei 2630, PL da Censura, né? E o Dino usou a caneta da Secretaria Nacional do Consumidor para mandar tirar do ar, mandar publicar um texto insano, né, o Google e o Telegram na época. Ambos tiveram que publicar um

texto insano dizendo: "Não, eu eu fui contra a democracia. Eu confesso como se fosse um pai falando pro filho e obrigando o filho a falar o que tem que falar". E outra coisa, nas eleições de 2022, o Tribunal Superior Eleitoral mandou derrubar centenas de postagens. também censurou matérias da imprensa verídicas, não fake, sobre a amizade, por exemplo, do Lula com o ditador da da Nicaragua ou Daniel Ortega. Então, vocês percebem a gravidade, né? Percebem a

importância desse momento, das decisões que a gente vai tomar em outubro pro futuro do Brasil? Em Brasília já tem uma aliança já meio escancarada em prol da reeleição do Lula, da manutenção de tudo como tá, né? o ministro Alexandre Moraes e uma atitude bem fora eh do seu job description, para falar eh pouco aqui, promoveu a reaproximação do Lula com alcumbre, né? Na semana passada ou retrasada, o Cassab falou na lata que o centrão tá com o Lula. Claro. E o que se

diz por aí é que é que o Ciro Nogueira, vejam bem, foi convencido ou compilido por um certo ministro do Supremo Tribunal Federal a bloquear que a Teresa Cristina, senadora, se tornasse vice na chapa do Flávio. Essa turma, o Lula, o centrão e parte do Supremo Tribunal Federal tem interesse, claro, de manter tudo como tá no Brasil, de não mudar nada. O Al Columb quer continuar mandando no Senado. Hugo Mota não quer largar o osso na Câmara. O Lula ID e os ministros do Supremo Tribunal Federal assustados com possível impeachment no próximo governo também. E o acordo seria

nada de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e certamente nada de mexer na gastança do governo federal, principalmente ano de eleição, nem nas emendas e tal. Blindagem geral ao Lulinha e a todos os envolvidos na roubalheira do INSS, no escândalo do Master. Vocês percebem? Vocês percebem o que vai acontecer se o Lula vencer, né? E a composição eh legislativa ficar mais ou menos como tá?

Nada vai mudar. Nossa República vai ladeira abaixo cada vez mais rápido. O fundo do poço é o limite. O Supremo Tribunal Federal vai seguir reescrevendo lei, leis, a Constituição. Os eventos que reúnem investigados, políticos, juízes vão continuar.

Os escritórios de familiares dos ministros do Supremo eh Tribunal Federal vão seguir faturando milhões. Os inquéritos secretos, sem escopo definido, sem prazo, vão seguir abertos. O centrão e o PT vão seguir mandando no lançamento, as instituição, as instituições vão seguir sendo aparelhadas. Então, turma, eu repito o que eu falei antes. É preciso conhecer muito bem a visão dos candidatos ao Congresso com relação ao crescimento dessa togatocracia e votar naqueles que realmente querem resgatar a nossa república. Não.