---
video_title: "TOFFOLI SUSPENDE A CAMPANHA DO RENAN: A CENSURA DO PT CONTRA QUEM CHAMA O LULA DE LADRÃO"
video_id: _LtgH9SKY_A
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_LtgH9SKY_A
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  A liberdade de expressão é fundamental para mim, para os liberais e para toda a sociedade. E hoje o Toffoli suspendeu a campanha do Renan, com a alegação de uso de perfis irregulares divulgando conteúdo favorável. Não chegou a suspender a candidatura, mas proibiu o Renan de fazer campanha. Uma decisão monocrática e absurda. Calaram o Renan.
  
  Neste vídeo, eu explico como esse bullying escalou depois do debate esvaziado da Band e da sabatina no Jornal Nacional, onde o Renan chamou o Lula de bêbado, ladrão, safado e inimigo da polícia. O PT pediu ao TSE a retirada das postagens e conseguiu multa de R$ 30 mil por post. Censura e bullying financeiro contra o candidato que, de longe, melhor se comunica, um fenômeno das redes que conseguiu fundar o Missão, coisa que muitos políticos experientes tentaram e não conseguiram.
  
  E vou por partes em cada fala. Bêbado: quem define isso? Ninguém, é opinião, e o Lula nunca escondeu que gosta de uma cachacinha, tanto que em 2004 cassou a credencial do jornalista Larry Rohter, do New York Times, por matéria sobre o tema. Ladrão: a fama não veio do nada, veio do Mensalão, do Petrolão, da Lava Jato, do Lulinha, e chamar de ladrão de forma genérica é hipérbole, não acusação específica de crime. Safado: opinião subjetiva. Inimigo da polícia: a esquerda historicamente passa pano para bandido e trata policial como opressor. Nenhuma dessas falas é crime.
  
  O PT é lobo em pele de cordeiro quando o assunto é democracia. Berram que a defendem, mas o objetivo é a censura da opinião contrária e a manutenção da bagunça institucional. Um partido que tenta censurar adversários não tem condição de governar uma república democrática, nem merece o nosso voto.
  
  Deixe seu comentário: chamar político de ladrão deveria ser crime?
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Turma, vocês sabem quanto é importante o tema da liberdade de expressão? Para mim é importante pros liberais, é importante para toda a sociedade. E hoje o Tofol suspendeu a campanha do Renan com a alegação de que o Renan estaria usando perfis irregulares, divulgando conteúdo favorável a ele, etc. Um absurdo completo, né? [roncando] Ele não chegou a suspender completamente a candidatura do Renan, mas proibiu o Renan de fazer campanha. Calou o Renan. uma decisão

monocrática absurda. Esse bullying com o Renan, ele escalou na semana passada depois das falas que ele deu naquele debate da Band, né, que tava esvaziado e depois da sabatina dele no Jornal Nacional. Como sempre, o PT, a esquerda não aceitam a liberdade de expressão dos adversários deles, né? querem determinar o que pode, e o que não pode ser dito. Eles querem dirigir como o candidato se comunica com o seu público, como o candidato faz campanha. Isso não para

eles, eu quero pros outros. O Renan, na verdade, ele é de longe o candidato que melhor se comunica, né? Ele é um fenômeno das redes sociais. Tanto é que ele conseguiu montar um partido político, missão, coisa que vários políticos experientes já tentaram e não conseguiram. O novo foi o último partido que tinha sido criado antes do Missão.

Bom, então no debate da Band, o Renan chamou o Lula de bêbado, de ladrão, de safado, de inimigo da polícia. E quando o Renan diz essas coisas, ele obviamente ele não tá produzindo um artigo científico, né? Ele não tá fazendo jornalismo, nem isso ele tá fazendo. Ele tá fazendo campanha política. E numa campanha política, no discurso político, a hipérbole, o exagero, são ferramentas legítimas, são ferramentas importantes de uma campanha política. O PT pediu ao

TSE a retirada das postagens que mostram o Renan falando essas coisas e deram então uma multa de R$ 30.000 por postagem. Censura é bullying financeiro contra o Renan. Vamos lá por partes, nas coisas que o Renan falou, bêbado. Quem define se alguém é bêbado ou não? Ninguém. Isso é

uma opinião, nesse caso, uma opinião baseada em fatos, né? O Lula nunca escondeu de ninguém que ele gosta de tomar uma cachacinha. Aliás, lá atrás, em 2004, ele chegou a caçar a credencial de um jornalista do New York Times, o jornalista Larry Roter, que fez uma matéria no New York Times mostrando que o Lula tava bebendo muito. Mas o ponto, pessoal, é que você não pode impedir alguém de emitir a sua opinião. Quem eu considero bêbado pode não ser bêbado na visão de outra pessoa, né? [risadas] Tá

tudo certo. Então, não se pode criminalizar que um deputado chame o outro de bêbado. Vamos lá pra próxima. Ladrão. Bom, essa talvez seja a palavra mais associada ao presidente Lula por todos que não gostam dele. Essa fama de ladrão do Lula veio

do nada as pessoas acharem isso e chamarem disso veio do nada. Claro que não. Mençalão, Petrolão, Lulinha, Marcola, a Lava-Jato. O Brasil acompanhou em detalhes minuciosos todos esses cânceros de corrupção associados ao aos governos do Lula, ou os governos do PT. Uma coisa é você fazer uma acusação específica, sei lá, fulano entrou na minha casa e rombou o meu carro. Isso sim é uma acusação. E se for

falsa é um crime, é uma falsa acusação de um crime. Mas chamar de ladrão, por exemplo, de uma forma genérica, é uma opinião, né? É a tal da hipérbole que eu mencionei antes, né? Do exagero, etc. E no Brasil é muito raro um político não ser não ser chamado de de ladrão. É meio

que faz parte da nossa cultura, não pode criminalizar esse tipo de fala. O que eles não querem é que se fale esse tipo de coisa, principalmente quando tem um fundo de verdade. Aí mesmo que o político em geral não quer que se fale isso, né? Eles querem vedar as pessoas de falarem o o a verdade ou o que elas acham de de fundo. Eles querem controlar o discurso público, eh, ministrar a opinião aceitável na sociedade.

O Renan também chamou o Lula de safado. Bem, é outra opinião, claramente, uma fala subjetiva. Quem determina quem é safado ou não é safado? É cada um na sua concepção interna. E de novo, cada um pode ter uma opinião diferente. Eu posso

achar o Lula um safado, talvez o Armínio Fraga pense diferente. Tá tudo certo, não tem crime nenhum aí. E aí o último que ele falou lá foi Lula é inimigo da polícia. Olha como chega ao ridículo a sanha autoritária, o desejo de censura do PT. Como é que querem impedir que alguém alguém diga que o Lula é inimigo da polícia? De novo, é uma opinião

embasada em fatos. Historicamente, o Lula, o PT, quase toda a esquerda sempre disseram, eles não gostam de polícia, eles passam pano para bandido. Eles acham que o bandido é um coitadinho, é uma vítima do sistema e o policial é um assassino, opressor, né? É claro que o Lula é inimigo da polícia. Eu tenho essa mesma opinião que a do Renan. Não vejo

nada demais nisso. Qual o problema de ter essa opinião? E por que que eu tô falando sobre isso, pessoal? É que o PT, turma, é lobo em pele de cordeiro. Quando o assunto é república, quando assunto é a nossa democracia, eles berram todo que defendem a democracia.

Mas se a gente observar com muito cuidado, fica claro que o objetivo é a censura da opinião contrária, é a manutenção dessa bagunça institucional que esse país virou. Então, pessoal, pensem nisso com carinho. Não, um partido que tenta censurar adversários não tem condição de governar uma república democrática, nem merece o nosso voto. Um abraço. Toma.