---
video_title: "Os Sete Adormecidos: um conto fascinante, em latim e português."
video_id: ftgxNhh6C6E
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ftgxNhh6C6E
video_date: 2026-03-04T00:57:30+00:00
video_description: |
  O tempo parou em uma caverna de Éfeso, mas o latim continua vivo. 
  
  Neste vídeo, exploramos a obra Septem Dormientes (Os Sete Adormecidos), uma das hagiografias mais fascinantes da tradição cristã, através da belíssima edição adaptada por Daniel Pettersson.
  
  Diferente de textos clássicos excessivamente complexos para iniciantes, a versão de Pettersson é um recurso pedagógico de valor inestimável. Analisamos como o autor utiliza um latim fluido e elegante, perfeito para quem busca a transição do nível básico para o intermediário (ideal para quem já estuda pelo método Familia Romana de Hans Ørberg).
  
  Se você busca aprender latim através da leitura ativa e aprecia a riqueza da literatura clássica e medieval, este livro é um marco indispensável para a sua biblioteca.
  
  Me siga em outras redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao/
  X: https://x.com/heliobeltrao
  TikTok: https://www.tiktok.com/@helio_beltrao
---
Turma, nos meus estudos iniciais de latim, que por sinal tô adorando, eu tenho lido algumas fábulas, histórias super antigas e eu me deparei com um conto delicioso, né? Um conto inspirador que eu trago aqui para vocês agora. Quem sabe se vocês gostarem eu traga outra vez aqui algum desses meus aprendizados. Esse conto em questão, ele é baseado nas crônicas do Jacobus de Waragne, que foi um arcebispo de Gênova na Alta idade média, na verdade a gente chama em português baixa Idade Média, ali pelo Espetacular século XI, que foi incrível para pras artes, pras ciências, pra literatura, para tudo. E o Voragne, ele compilou as centenárias, né, quase milenares, histórias de santos medievais, né, e que ele chamou de a legenda sanctorum. E essa é a chamada

legenda áurea, que é a história de Septen Dormius, né, a história dos sete jovens adormecidos. Então, essa é essa história, né, a história desses sete jovens cristãos. que viveram em Efésos, que hoje é Turquia, mas era parte do império romano no século ter depois do nascimento de Cristo, né? E ali governava o imperador Décio, Dequius, né? E os cristãos estavam sendo implacavelmente perseguidos pelo Império Romano. Eles

estavam forçados a cumprir rituais, cumprir sacrifícios aos deuses romanos. Se não cumprisse, seriam executados. Aí, esses sete jovens cristãos se recusaram a renunciar à fé deles, decidiram fugir, preferiram fugir do que hã trair a sua crença e foram parar, descobriram uma caverna no monte Coileon. E enquanto estavam escondidos, eles caíram num sono profundo. O imperador descobriu o esconderijo deles e mandou bloquear a entrada da caverna com pedras enormes e tal.

e na verdade sepultando eles vivos. E o relato do martírio deles foi secretamente colocado ali entre as pedras por dois cristãos. E eu vou contar então essa história em latim e em português, né? Eu já vou avisando que a pronúncia que eu vou adotar não é a pronúncia eclesiástica, né? que é a pronúncia que a igreja eh prefere, que é a pronúncia da época da idade média ali eh no centro da Itália, mas é a pronúncia da época do Império Romano, que é, por sinal, contemporânea, é esse conto, né? e que por sinal também é a

pronúncia que a gente deveria usar para Pai Nosso, para outros textos eh muito antigos religiosos dessa época lá de trás, perto do nascimento de Cristo. Mas essa treta aí da pronúncia eu deixo para depois, tá? Vamos, vamos lá. Sepen dormientes, Dequius, imperator Romanorum, adurben e pessum procedit. Então, Dequios, imperador romano, foi pra cidade de Efésos.

Cristianos a multicristian e é porque ele foi para lá, porque ele odeia os cristãos e lá na cidade de Efésos havia muitos cristãos, né? Dequius e urbenitos templ a edificar. Então ele vai no centro da cidade e ordena aos seus soldados a construírem um templo no centro da cidade. A edificate templum inquite militimis.

Façam esse templo, né? Ele disse pros soldados, porque a minha ideia é fazer os cidadãos de Efésos virem até esse templo e stands cristianos. Assim os cidadãos efessos vão poder mostrar que eles não são cristãos. um templo aí os soldados rapidamente fizeram esse templo deus media urbanis templum des roman sacrificant ex ele então ele ordena os cidadãos irem até o centro né praça central aonde os cidadãos então deveriam se aproximar do templo, prestar o seu ritual de sacrifício aos deuses romanos e sair dali. Cristianos nesses vão demonstrar que eles não são cristãos. Sedun

kiam. Só que de repente apareceu um certo cidadão. Sal de imperator falou os cidadãos, né? Aí o o imperador respondeu o que vocês desejam. Salve,

a gente tá vindo até você porque tem muitos cristãos ainda aqui na cidade de Efésos e a gente quer trazer eles para você. Benaris duos adm. Muito bem. Isso aí. Me traga eles para mim aqui.

Homes aí trouxeram os cidadãos até o imperador. Aí os cidadãos falando pro imperador, rós acusamos cristianis ó imperator cristianos de sacrificar cristianitos

eos interfere. Ele falou: "Nós acusamos esses cidadãos de serem cristãos". Então, ordena imperador eh que esses cristãos façam esse sacrifício aos deuses, porque os verdadeiros cristãos não vão topar fazer isso. E aí você ordena aos seus soldados para executarem ele. Interficera, responde Deckus. Benefactum. Aí o Dexus

falou muito bem isso aí. Tum milites as piquetit. Aí ele se dirige aos soldados. Ó milit du acusatos a templum dirige os acusados ao templo. Milit acusatos templant levou eles pro templo dos soldados deus. Aí o imperador Deus falou o que

sacrificar. Ele tá perguntando se os cidadãos vão topar fazer prestar o sacrifício. Nolun. Os soldados responderam nount não vão topar. Dequios. Aí ele de novo, Dequius falou

assim: "Péssimos cristianos, servos auditos". Aí ele falou: "Esses são péssimos cristãos, servos de deuses de um deus falso. Soldados me escutem e assassinem eles. Rock milit fuck. fizeram isso.

Cristianos exurbeducor abskid. Eles levaram para fora da cidade e executaram, cortar a cabeça deles. Multibies e muitos cidadãos de Efésos agora ficaram com medo. Alius alum acusat. Um acusava o outro. Amicos amicum. filhos patren,

pater filum amigo acusava amigo, o pai acusava o filho, o filho acusava o pai multi amilítibus de interfun. Então, muitos foram assassinados pelo décio, pelo Deckus, pelo descio. Cristian, sete jovens cristãos maximianos, malcos, marquianos, Dionícius, Joanes, Serapion, Constantinos, Domicenent, esses sete maximianos, Malcos, Macianos, Dionísio, João, Serafion e Constantinos. Esses ficaram em casa, ficaram escondidos em casa. Domo exire nolunt nolunt media urbe i eles ficaram que não queriam ir até o centro da cidade sabiam que iam ser capturados e executados aí eles perguntaram

a gente não pode sair mas a gente precisa comer n então precisa achar alimento é

Aí eles saíram de casa, mas os soldados capturaram eles e eles foram acusados de serem cristãos. Deiusenes aí o chamou esses cristãos. Ele perguntou: "Vocês são cristãos?" Somos responder,

vocês ainda são jovens, então eu não vou imediatamente executar vocês.

Eu vou fazer vocês saírem da cidade, mas vai ter um tempo em que eu vou então eh eh sacrificar vocês. Juvenes Christiani tristes domun. Eles voltaram para casa bastante tristes. Tom Joanes. Aí o Joanes falou o seguinte, falou o seguinte pros outros multicristiani interfisti romanti.

Então ele disse o seguinte: "Olha, muitos cristãos foram executados, mas alguns outros fizeram esse sacrifício aos romanos e assim eles enganaram ocios, né? Certamente o nosso Deus sabe que eh nós continuamos cristãos aí. Mas só que o Maximianos falou o seguinte: "Quides moralo quandois fal se sacrificar". Ele disse o seguinte: "O que que você tá falando? Eu prefiro muito eh morrer, muito mais morrer do que sacrificar, fazer rituais a deuses falsos. Dequios imperatores,

Deus, Júpiter, Mars, Minerva, dei, falsunt. Todos esses deuses são falsos. Júpiter, Mar, Marte, Minerva e tal. Unos es Deus, dominus nostus cristos. Só existe um Deus, nosso Deus, nosso Senhor Jesus Cristo.

E é preciso ter fé, né, em Jesus Cristo. Aí o outro, o Joanes falou: "Cuidg faamos". Então o que que a gente faz? Aí o Maximianos continuou, precisamos sair da cidade moonos podemos subir no monte

ali eles nunca vão nos encontrar. Fiat feito. Vamos. Os outros falaram aí eles parent de narrant. Eles narraram isso, contaram isso pros pais deles e deram o dinheiro que eles tinham, boa parte do dinheiro que eles tinham para pros pobres.

Domo e saíram de casa escondidinhos à meoite miles da mo nenhum soldado viu eles. Então eles conseguiram sair da cidade e ir pro monte, né? PR pra colina monte monte. subiram e acharam uma caverna. E eles ficaram nessa caverna muitos dias.

Só que não se acha comida nesse nesse monte. Falou: "Eu vou pra cidade,

a minha ideia é conseguir pão pra gente e depois voltar. Monte, porque aqui no monte a gente não acha comida. E aí os outros falaram, só que os militares, os soldados podem te capturar. respondeu: "Não

eles falam: "Não vão conseguir me pegar porque eu tô com a ideia de ir com uma roupa de pobre disfarçado. Fiat perfeito. Eles falaram gratias tbagus nibus, porque precisamos de comida. Obrigado, gratasimos. Muito obrigado. A gente

precisa mesmo de comida. Itaqué malcos descend em. Aí ele sai do monte, vai pra cidade e compra o pão. Sedeque. Milit urbun malcused milit homesquir. Aí ele vê

alguns soldados e vê os soldados procurando alguém. Aí ele vai para eles, né? Malcos Ken Quendam Rogat vai para um cidadão, ele chega num cidadão e pergunta: "Milit, quem esses soldados estão buscando, procurando?" Milit, esse cidadão falou militanos.

Ele falou: "Eles estão procurando sete jovens cristãos, mas não estão encontrando. Talvez eles não estejam na cidade." Aí o Malcos responde: "Fortassé, talvez malcusbe exit mountain as candid." Aí ele volta pro monte lá pr pra caverna para Spelunca. Spelunka intrat astat.

Ele entrando, entra, dá o pão, eles começam a comer. E aí o Malcos fala o seguinte: Milit nós em Urbeir, estão procurando por nós lá na cidade,

eu tô com receio, tô com medo, porque certamente eles vão acabar nos encontrando aqui. Ne fugsomos e nem fugir a gente consegue agora.

Aí ele falou: "Então é é preciso que a gente nos nos preparemos para brigar, para lutar par."

E aí eles até estavam pensando em isso mesmo, se preparar para brigar, mas de repente subitamente adormeceram. De dorm muito tempo dormiram. Dequius imperator iratos. E o imperador tava irado na military e los juvenes em não possam porque não tava conseguindo encontrar esse set it deus militos parentes yoncar. E aí ele o que que fez? Fez um um velho

ideia. chamou os pais desses sete para até ele. Ad parentesam ordenou que trouxesse os pais deles hock milit fa e os soldados fizeram e aí ele chegou aos pais tum parentebus e ele falou o seguinte fil west onde estão os filhos de vocês parentes hack narrar noos pais não quiseram falar sobre isso, mas aí o imperador descios falou vocês temem a morte

Muito fácil. Posso pedir meu soldados matar vocês. Então me digam logo onde estão os filhos de vocês. Parentes. Maxim.

Eles estavam com medo. Inun in Monte inelunca. Eles confessaram. Eles estão no na colina numa caverna. Dexius exurbe com militus exit candid e vai então o descius vai com os soldados até lá.

E foram muitos com eles e foi fácil encontrar a cavernaus. Aí o Dio pensou com ele mesmo, interfere militar entrare interfere. Ele falou pensando com ele mesmo, eu não quero matar esse jovem. Sim, certamente os meus soldados podem e a entrar na caverna e com o Gládio, com a espada matar esses esses jovens, esses meninos. yukundum, só que isso não é tão bacana.

Ah, multo yukundius o pelunk. Muito melhor vai ser tapar a porta, a entrada da caverna. Galeteus, itqu, militibus, ostium, spelunkai, lapidus operite. Chegou pros seus soldados. Ele estava feliz com essa ideia. chegou para seus soldados e

falou: "Olha, soldados, tampem a entrada da caverna com pedras aqua morentor vão ficar, vão morrer sem pão, sem comida, sem água. Milit e o Pelunka Lapidus opunt fizeram isso. Milit desceram da colino, fizeram isso, taparam e desceram. Só que eles s ainda estavam dormindo. Dorm dormindo há bastante tempo.

Teodorus rufinus histórian de morte de morte interlapides e esses dois Teodoros e Rufino escreveram sobre a história da morte desses sete jovens e colocaram essa história entre as pedras ali da entrada da caverna.

Eles de repente foram acordados audient. Eles ouviram um um som, um ruído e viram um homem o spel. Eles viram que ele estava na entrada da caverna e tava entrando. Quid, perguntaram para ele. O que que você quer?

Ah, salvete respondeu esse homem. Ah, olá.

Ele estava buscando um lugar pros pastores deles de ouveles dormirem, mas só que estava fechada a entrada da caverna. Quidis, esse homem então pergunta pros sete: "O que que vocês estão fazendo aqui?" E eles respondem dormimos cristianos. Eles falaram que que eles costumam dormir lá na caverna e perguntaram: "Mas quem você é? Você é cristão?" Aí o homem respondeu:

"Cristian sou sim. Eugenius, eu moro em meu nome é Eugênio. Eu moro em Efesos. Vocês querem voltar para Efésos comigo?

Eles querem, mas estão com medo.

Porque nós somos cristãos e muitos cristãos são assassinados em Efésos.

Ele falou: "O que que vocês estão dizendo? Vocês estão dormindo ainda? Vem comigo. Não precisa ter medo. Só que os jovens ainda temem.

Aí o Malcos, um dos sete vira pros amigos e fala: "Eu posso ir para Efésos, né, sozinho? SK imperatorit. Ele falou o seguinte, aí eu vou descobrir o seguinte. Será que o imperador ainda tá na cidade e os soldados ainda estão nos procurando? Hook red. E aí eu volto com com o nosso pão

para comer. Itqué malcos com Eugenio Demonted, aí foi com o Eugênio, desceu e foi até a cidade. Malcos Eugenius adorta Urbis Wen aí estavam entrando no portão principal da cidade supraportan sign. Só que em cima da porta, do portão da cidade tem um o signo da cruz, né? O símbolo da cruz.

CR mal quest. O malc ficou surpreso, falou: "Olha uma cruz. O que é isso? Talvez eu ainda esteja dormindo.

Por que que tem esse essa cruz no portão da entrada da cidade? Aí o Eugênio respondeu cristiana. Por que você pergunta a cidade de Efeso é cristã? Não solo multis lo urbis. Eu vejo sempre a cruz em toda a cidade muito comum.

E ele disse isso. Ele disse ainda é uma cidade Efeso é uma cidade cristã. Media urban ambulant mal em eles estão andando pelo centro da cidade, mas o malc está com fome e quer comprar pão. Aí ele vira pro Eugênio e fala.

Ele agradece dizendo que ele precisa comprar pão. Aí Eugênio responde de Deus tecum. Ele responde: "Ótimo, Malcos, que que Deus esteja contigo." Ele pergunta, o Malcos pergunta: "Que que você falou?" Eugenius Deus com a Mike. Que Deus

esteja contigo, meu amigo. Deus te wcus Abit. E o Malcol ficou feliz e falou: "Deus esteja contigo também, né? Tchau." E saiu, né? foi lá comprar pão.

Malcit e aí chega os vendedores e ele quer comprar o pão dele. Ele dá aos vendedores três moedas e de prata e recebe o pão, os pães que ele queria. Tom Wenditor é um valere. Gracias Tib Dominus. Aí o vendedor fala para ele: "Muito obrigado e que Deus esteja com com você, convosco." Dominus

malcos dominos nostos cristos cristianos nosso. Você fala Deus esteja contigo que que é Jesus Cristo que você tá falando, você também é cristão. Cristian. Eu sou cristiano como cristão, como quase todos os nossos cidadãos. falou Marcos, não tô entendendo.

Cristo antes nem se podia mencionar o nome de Cristo.

Talvez não seja cidade de Efesos aqui, talvez esteja em outra cidade. É isso. O o o vendedor falou: "Que que você tá falando? Corps é claro que é peços. Inquitos que adiciono narrar. Ah, eu quero voltar correndo

para lá pra caverna para contar isso pros meus amigos. Abit malcos. Ela vai ele. Set Wenditor Argentos. Só que enquanto isso o vendedor olha para as moedas. Clamat wenditor. Henis

man. Aí ele chama, ô, ô jovem, vem cá, segura um segundo aí. Aí o Marcos Red, ele paraitor

ele chama os outros vendedores ali e fala assim: "Amigos, chega aíores, vários vieram.

Me diz aqui, jovem, onde você achou esse essas moedas?

argente imperatores, porque essas moedas são muito antigas. Você achou essas moedas do imperador em algum lugar por aí? Agnobis, vai, vai, fala que Adão você me diz pra gente. Aí ele ficou com medo. Malcos não int não entendo.

Aí eles capturaram ele e levaram pro lá pro centro da cidade e falaram o seguinte: Ó, a argentit, eles falaram: "Ô pessoal, cidadãos, esse jovem aqui achou essas moedas antigas. Pine, Omnes Kis, admia urb. Aí, claro, quase todos os cidadã cidadãos foram lá pro centro da cidade ver o que que tava acontecendo. Malcos Kedeminen e ele, o Malcos ficou olhando pro cidadão, vendo se ele achava algum amigo e não achou. E aí ele falou, ele clamat, que que ele falou? Malcusumestes,

ó amiki, ubiestes, ó parentes, onde vocês estão? Cadê os meus amigos? Cadê os meus pais? Não, cap, porque esses vendedores aqui me prenderam, me capturaram amigos parents. Só que nenhum amigo apareceu, nem parente.

Martin episcop antipatri proculen e devenar. Aí os cidadãos foram ao São Martino, o bispo, e ao Procônsul, que é o gestor ali da região que se chama Antipáter. E contaram para eles da história desse jovem aí que teria achado essas moedas. Itaque, Martinus, Epíscopos, Antipater, Procônsul, Malc, Adant. Aí eles dois, o bispo e o proculo, falaram pro pro Malcos. O antipáter falou: "Uingeniste

rock argentos pluris, onde você achou isso? Você tem outros outras moedas?" Aí o Marcos respondeu: Argenteos aparenteos a não multos. Eu is eu recebi dos meus pais. Eu não tenho muitos não. Aí ele aí o o o

bispo falou não, o antipáter, o o procônulo, falou que tu parentes? Quem são seus pais? Aí ele respondeu nomina e suntóticos agat falou que era zótico e agatha militos.

Aí ele pediu paraos soldados trazer o o os pais deles, Abeunt, Milites, Malcos, Epíscopos, Procônsulo, expectant. E aí saíram soldados para buscar e os três, o Malcos, o bispo e o Proconso esperaram, guardaram Red militar. Aí voltaram soldados. Non, não existe esses essas pessoas aqui emos. Aí o proculo falou:

Ele falou: "Você tá mentindo pra gente, não venha nos enganar não". Aí o Mal ficou obviamente recioso com medo.

Ele falou: "Eu tô falando a verdade. Não me leva pro descius, pro pro imperador, não me leva para ele. Onde tá o deus?" Ele ainda tá na cidade. Aí o Martinus, o bispo Martinus episcopos falou: "Dequius quisest dequius cuidais. Dequius imperator. Você tá

falando deus imperator il aí o Martin continuou anos anos. Só que ele já tá morto há muitos anos. há 200 anos. E o falou, eu tô falando a verdade. Ego fugimos imperator, porque o imperador queria nos executar.

Venha comigo lá na caverna que os meus amigos podem contar tudo isso para vocês. Epíscopos com malcend

foi todo mundo. Inclusive vários cidadãos foram até lá. Malcos Pelunka Intrat aí entrou na caverna. Ó Martine, salvete amí vem comigo. Eh, Martino, salve amigos.

Aí o bispo epíscopos intrat aten salubet. Aí sauda os meninos, os jovens e o bispo entrou e e e saudou os os jovens. Tomed insteunai. Só que ele viu uma coisa na entrada da caverna. Quidest não quid interlápides video. Ah,

história santorum. Aí ele falou assim: "Eu tô vendo um troço aqui. Que que é isso aqui que tá escrito? Esse papelzinho aqui entre as pedras. Aí ele foi ver, era a história dos santos. Aí o bispo

epíscopos historian legum, ele leu a história e virou pro antipáter e falou: Antipáterodum imperator miraculum factumest. Ele manda chamar o imperador Teodósios porque houve um um milagre aconteceu aqui. E aí um mensageiro numos constant Constantinopolin a Theodócium Wenit aibus sept narrat. Aí foi até Constantinopla falar com o imperador Teodócio e contou, relator desses sete jovens. Imperator Epessum Kellertinat Monasit.

Aí ele foi correndo até Efésos, o imperador foi até o monte e na frente dos jovens e miraculo west inquitos y santi esses jovens são santos. Milagreen aí ele chega pros jovens e diz anos dormistes vocês dormiram 200 anos mortearos a vocês e vocês voltaram da morte como Lázaro voltou com Cristo por causa de Cristo.

Todo mundo chorou e ficou feliz. Todo mundo deu beijo no próximo, quem estava no lado, etc.

É exatamente isso que aconteceu mesmo, porque Deus nos trouxe de volta da morte.

E aí eles imediatamente falaram isso, caíram no chão dormindo e faleceram naquele momento. Teodócius lacrim sepulcra sepulcre. Então, o Teodório eh chorou e ordenou que se fizesse um sepultamento eh eh de ouro, né, na cidade e ali colocar os corpos, enterrar os corpos dos jovens.

Só que o imperador durante a noite ouviu a voz dos jovens sepulcris nesse nesse nesse jazigo a gente não adorado a gente não quer dormir emunca a morte dorm ressurrection. Ele fala, nos coloque na caverna onde um uma vez Deus nos trouxe de volta da morte. E ali a gente pode dormir até o dia da ressurreição. H fucket Teodóciuselus operit. E assim fez o Teodócio e novamente tapou com pedras à entrada da caverna.

in spelunes dormientes expectant. E nessa caverna, esses sete jovens adormecidos até agora esperam o dia da ressurreição. E é uma história inacreditável. E esses sete adormecidos são santos venerados. Eu não sabia, eu descobri isso. São venerados

pelos católicos e celebrados na data de 27 de julho, que é uma data muito especial também para mim. Então, é essa história que eu queria contar para vocês. Eu curti muito ler essa história. Uma história que não tem o sabor do das histórias que a gente ouve hoje em dia. Uma história simples, uma história contada numa linguagem muito simples para iniciantes de latim. Ah, mas mesmo

assim eh que conta uma coisa muito linda. Até a próxima, pessoal. No.