---
video_title: "O que esperar desse CONGRESSO em ano eleitoral?"
video_id: wq9n5x6-34A
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wq9n5x6-34A
video_date: 2026-02-04T19:12:55+00:00
video_description: |
  O que esperar no Congresso Nacional em ano eleitoral?
  
  No INSS, o Congresso protege o entorno do poder enquanto aposentados ficam com o prejuízo. Na economia, vendem como “bondade” medidas que geram desemprego: escala 6x1, mais dificuldade para quem trabalha em aplicativos e sufoco às micro e pequenas empresas.
  
  No pano de fundo, um Senado submisso ao STF, incapaz de impor limites. O resultado é sempre o mesmo: menos liberdade, menos emprego e mais poder concentrado.
---
Pois é, Carol. Acho que quase como sempre a gente pode esperar coisas boas e ruins do Congresso nesse ano, que é eleitoral. Em termos de CPIs, tem a do INSS, né, que virou uma central de blindagem pelo governo, né? Estão blindando o irmão do Lula, o filho do Lula, estão blindando o suposto envolvimento deles com a roubalheira dos velhinhos, né? O Lulinha teria a mesada do careca do INSS, viajou com ele paraa Europa, né? tá bem enrolado. O irmão do

Lula, Frei Chico, é vice-presidente de uma entidade sindical que tungou muito, muito dinheiro de aposentado, né? Agora, já no caso master, falando do caso master, cresceu muito acima daquilo que previa quem protegiu o Vorcaro, né? Então eu desconfio que algo vai acontecer também no Congresso, né? Já tá correndo no judiciário. Sobre a questão da proibição da jornada 6 por1, a ideia é péssima. Eles querem reduzir a jornada

máxima a 36 ou 32 horas em 4 dias de eh por semana, no máximo, né? Pelo que eu me lembro do texto. Então, uma coisa, Carol, seria ajustar a jornada para 5x do, né? Que gera sim problemas de desemprego, mas nas regiões mais pobres apenas e tal. Outra coisa é proibir jornada acima de 32 horas, com máximo de 4 horas eh eh extras por semana, no máximo, tudo isso sem reduzir salário.

Então isso, sem dúvida causa desemprego no Brasil todo, vai prejudicar justamente quem os bondosos da caneta pretendem ajudar. Porque veja, Carol, que aproximadamente metade dos empregos do Brasil são gerados por micro e e pequenas empresas, por exemplo. Então, proibir jornada acima de 32 horas, acima de 36 horas e proibir mais de 4 horas extras por semana é botar uma faca no pescoço do pequeno empreendedor e também do trabalhador. E por que que tem que ficar proibido de se combinar livremente uma jornada maior pro empregado ganhar mais? não deveria, deveria ter a livre eh negociação. E tem também a pressão,

mudando um pouco de assunto, a pressão do governo para impor restrições ao trabalho nos aplicativos que você mencionou, que é outra enorme bobagem, na minha opinião, eles querem impor o preço mínimo por corrida, reduzir comissão do do aplicativo e impor uma série de interferências que os próprios colaboradores dos aplicativos nem plenteiam, por exemplo, recolher pra pirâmide do INSS, que tira do bolso dos colaboradores hoje e eles ficam torcendo para receber no futuro algum trocado de um sistema que tá totalmente quebrado, né? Finalmente, Carol, em termos do Senado, a julgar pela dança da paz que o Alcol Columbre nos brindou ontem, a gente vai continuar vendo, na minha opinião, um poder submisso ao Supremo Tribunal Federal, sem enfrentar as barbaridades que estão acontecendo na Corte. Carol.