---
video_title: "STF FINGE MORALIZAR PENDURICALHOS E EMENDAS PARA ESCONDER O VERDADEIRO PROBLEMA DA REPÚBLICA"
video_id: 07WofuMKOp4
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07WofuMKOp4
video_date: 2026-08-14T00:06:02+00:00
video_description: |
  Ontem eu trouxe o tema da togocracia, esse governo de poucos magistrados com poder sem controle, e algumas pessoas questionaram: "você não está exagerando? Eles estão moralizando os penduricalhos e as emendas". Neste vídeo, eu explico por que essa aparente cruzada moralizante capitaneada pelo ministro Dino é um teatro.
  
  Nas emendas, o Supremo não discute a constitucionalidade das regras: comanda auditorias sobre casos determinados e parlamentares específicos, abrindo a oportunidade de critérios diferentes para aliados e adversários. Esse papel cabe ao TCU ou à polícia, não ao STF. Nos penduricalhos, é ainda pior: o Supremo legalizou o estouro do teto salarial da Constituição em 35% e colocou a lupa sobre as instâncias inferiores, mas não mexeu nas próprias mordomias.
  
  Penduricalhos e emendas são temas periféricos, uma pintadinha na fachada de um prédio com os pilares comprometidos. O real problema da República é o excesso de poder que o STF arrogou para si: escritórios de familiares de ministros atuando em casos que tramitam no próprio tribunal, inquérito secreto sem escopo e sem prazo usado para perseguir adversários, como o jornalista Luís Pablo, e eventos promíscuos em Portugal, longe dos olhos do brasileiro.
  
  A popularidade do Supremo se esfacelou após anos de abusos, e agora tentam recuperar a imagem com pautas de apelo popular que não tocam na essência. Esse é o grande tema para as eleições: precisamos saber a posição dos candidatos a deputado e senador sobre o crescimento da toga.
  
  Deixe seu comentário: você acredita nessa moralização do STF?
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Turma, ontem eu trouxe o tema da togatocracia, que é esse governo de uns poucos magistrados, né, juízes, que passa a exercer um poder sem controle, um poder ilimitado, avançando sobre a lei, sobre a Constituição, avançando sobre outros poderes, desequilibrando completamente o nosso sistema republicano de freios e contrapeso. Aí algumas pessoas disseram: "É, mas você não tá exagerando e tal", porque eles estão, por exemplo, moralizando a questão dos penduricalos, a questão das emendas. Pois é. Então, hoje eu vou comentar sobre esse teatro dos penduricalos e das emendas, que são duas pautas que vão vem sendo capitaneadas pelo ministro Dino. Por que que eu digo que essa aparente cruzada moralizante é um teatro? são, sem dúvida, dois temas

muito populares. A população quer, sim mesmo a moralização do setor público, mas essa suposta moralização vai até a página dois. Primeiro, as emendas. As emendas são uma forma que o legislativo encontrou para que o legislativo controle parte do orçamento, para que faça chegar diretamente por escolha dos parlamentares obras e bences aí as suas bases eleitorais. No mundo inteiro é assim, tem algum trocado pro deputado gastar na sua base, mas nenhum outro país o volume de emenda é esse negócio de 50 milhões no mínimo por parlamentar, 100 milhões chegando a 100 milhões, chegando a 500 milhões por deputado, senador, até mais. O problema agora é

que a discussão no Supremo Tribunal Federal não é uma possível uma suposta inconstitucionalidade das regras das emendas. do que o Supremo tá fazendo é comandar auditorias sobre casos determinados de parlamentares específicos. E aí surge a oportunidade dessa auditoria ter critérios diferentes para aliados de um lado e para adversários do outro. O caso mais rumoroso foi o bloqueio de R9 milhõesais do Valdemar Costa Neto, que teria influenciado no destino das emendas, mesmo sem ser parlamentar. Mas ué, ele é o presidente do partido, como seria possível que ele não influen influenciasse alguma coisa? Nada. O

próprio Valdemar falou que ele fazia sugestões para essas emendas, que é claro de eh discricionaridade do deputado, mas ele é presidente do partido. Então esse tema de auditoria desse tipo de coisa, né, para saber se tem tá sendo feitas as coisas estão sendo feitas de forma correta ou não, cabe na verdade ao TCU ou à polícia em caso de denúncias de desvio, mas o ministro Dino, né, tá se fazendo de moralizador do dinheiro público. O tema já dos penduricalos, pessoal, é ainda pior, porque o Supremo Tribunal Federal, ele decidiu legalizar o estouro do teto salarial da Constituição, permitindo 35% a mais em remuneração, em dinheiro, do que o teto em na forma de penduricários e colocou uma lupa em cima dos tribunais de instância inferiores, apontando casos de juízes que t ganhado muito mais que o teto ampliado, esse teto acima ainda dos 35%. Mas vai ver se o o se o Supremo mexeu nas próprias mordomias, nos próprios privilégios, nada. Então, essas duas frentes de atuação do Supremo Tribunal Federal são, na verdade, estratégias de comunicação, estratégias de mitigação de danos à reputação deles. Isso precisa ficar

claro, turma. O Supremo viu que a sua popularidade se esfaccelou depois de tantos anos de abusos, né, que a gente tem visto desde 2018 e agora tenta recuperar um pouco de imagem positiva com esses dois temas que têm bastante apelo, mas que não tocam na essência do problema. Entendam bem isso. Penduricalos, emendas são temas periféricos que desviam a atenção do público sobre o real problema da nossa república hoje. É como se você tivesse um edifício que tivesse os pilares comprometidos, prestes a cair, e você vai lá e dá uma pintadinha na fachada e disfarça o problema e tal. O real

problema hoje da nossa república tá no excesso de poder que o Supremo Tribunal Federal arrogou para si próprio. É a togatocracia. um eventual desvio de emenda aqui, um super salário ali, são crimes, sim, devem ser e devem com certeza ser coibidos, mas não machucam a estrutura republicana, a base da nossa república. Já o fato de a gente ter escritório de advocacia de familiar de ministro do Supremo atuando em casos que estão no Supremo Tribunal Federal, no Superior Tribunal de Justiça, isso sim bagunça a república. Como o Supremo pretende ter credibilidade quando o Brasil todo sabe que o escritório da esposa do ministro Moraes fez um contrato de R9 milhões deais com o Vorcaro.

Quem acredita que esse contrato se refere a serviços jurídicos legítimos? Existe aí um flagrante conflito de interesse. Como pode o ministro Moraes participar desse ou de outro julgamento, sendo que o escritório da sua esposa defende ou defendeu o acusado? Como pode o Supremo Tribunal Federal ter credibilidade quando o Brasil inteiro sabe que existe um inquérito secreto, sem escopo definido, sem prazo definido, que já foi prorrogado diversas vezes, que vem sendo usado para perseguir adversários políticos, como é o caso do jornalista Luís Pablo, né, que fez matérias denunciando o ministro Dino e que é usado também esse inquérito para conseguir blindar o próprio Supremo Tribunal Federal que usa essa espada de Damoclis do inquérito para bloquear iniciativas de moralização, né? Reparem que o inquérito das fake news já não pega apenas bolsonarista, né? No começo

era assim, grande parte do establet apoiava essa vergonha. Reparem agora que essa coisa já tá expandindo. Como era de se esperar? A gente avisou aqui. Como pode o Supremo Tribunal Federal ter credibilidade quando o Brasil todo sabe dos eventos promiscos realizados em Portugal? em que políticos, empresários,

juízes se confraternizam longe dos olhos do brasileiro. Eventos muitas vezes patrocinados por empresas enroladas com a lei. Então é importante a gente ter esse radar ligado. O STF tá numa espécie de modo sidônico com essas questões de penduricalos, emendas e tal, quer passar uma imagem moralizadora que não corresponde à realidade. Esse é o grande tema para as eleições, turma. É

fundamental que os candidatos a deputado, os candidatos a senador sejam muito claros sobre suas exposições quanto ao crescimento dessa togatocracia. A república exige que a vontade popular seja feita por meio de representantes eleitos com liberdade para sua atuação, né? O resto é autoritarismo. É isso, Tom. Yeah.