---
video_title: "LULA e JANJA passam VERGONHA e agora querem DERRUBAR O DISCORD no BRASIL!"
video_id: McDdIt-Ubeo
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=McDdIt-Ubeo
video_date: 2026-08-07T22:27:14+00:00
video_description: |
  O casal 20 da política atacou de novo. No domingo, durante a Convenção Nacional do PT, Lula dizia, corretamente, que uma menina de 16 anos que engravida joga fora o seu futuro. Foi aí que Janja interrompeu o marido para soltar a pérola: mulher deve engravidar quando quiser. Mesmo com 16 anos? E o Estatuto da Criança e do Adolescente? E a lei que protege menores de idade? Nessa lógica estranha, ela ainda abre caminho, por analogia, para o fim da maioridade penal.
  
  E não parou por aí. Ontem, numa reunião com ministros, sem voto e sem mandato, Janja tomou a palavra para exigir que o Discord seja tirado do ar imediatamente, usando uma tragédia como pretexto. O problema não é a plataforma, é a falha das autoridades em coibir crimes. Mas para esse casal, qualquer desculpa serve para controlar as redes e calar as pessoas.
  
  Neste vídeo, eu comento os dois episódios e explico por que isso revela o autoritarismo de quem não consegue convencer por argumento.
  
  Deixe seu comentário: você concorda com a Janja? O Discord deve ser banido?
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Turma, esse fim de semana o casal 20 da política fez mais uma barbaridade. Casal 20, sim, o casal 20 ferrar a vida. Tô falando claro do Lula e da Janja. No domingo passado, na convenção nacional do PT, o Lula tava corretamente, ao meu ver, dizendo que uma menina de 16 anos quando engravida, tá jogando fora o seu futuro. E aí a Janja, que não perde a oportunidade de passar vergonha, interrompeu o maridão para dizer que a mulher deve engravidar quando ela quiser.

>> E é uma coisa milagrosa pra juventude, pra menina de 16 anos, 17 anos, 18 anos, para dar tranquilidade da família e não estragar o futuro dela. Porque uma jovem que fica grávida com 16 anos, ela vai jogar o futuro dela fora e nós temos que proteger. Eu tô dizendo isso pr quê? Filho quando ela quiser. Ela tem que ter filho quando ela quiser.

>> Ela tem que ter filho quando ela quiser. >> Mas engravidar quando quiser, mesmo com 16 anos. Mas e o Estatuto da Criança e do Adolescente? Mas e o de vulnerável? Porque quando adulto faz sexo com menor de idade, a lei atual considera vulnerável. Mas quando a Janja diz que

uma mulher deve engravidar quando ela quiser, mesmo sendo menor de idade, ela tá liberando, ela tá incentivando esse tipo de relação. O Jeffrey Epstein ficaria muito orgulhoso da Janja. É um horror nessa lógica estranha da Janja, além de enterrar o Estatuto da Criança e Adolescente, além de legalizar de uma certa forma o estudo de vulnerável, ela também tá dizendo indiretamente que a gente deve acabar com maioridade penal. Ué, porque se uma menina de 16 anos tem capacidade, se tem discernimento para tomar uma decisão, uma decisão tão crucial como engravidar, por analogia, qualquer pessoa de 16 anos é plenamente então responsável pelos seus demais atos. Então, lógica não é o forte dela.

E aí ontem numa reunião com ministros do Lula, ela que não tem voto nem tem mandato para est ali nesse tipo de reunião, tomou a palavra para dizer que precisamos tirar o discorde do ar imediatamente. E ela diz isso porque viu uma oportunidade que interessa ela, porque uma menina cometeu incentivada por delinquentes, juvenis e são todos usuários do Discord. É uma história triste. Eu deixo aqui meus sinceros sentimentos pra família dessa menina. O problema é que esse tipo de delito, que é incentivar alguém a se machucar, pode acontecer no WhatsApp, pode acontecer no Instagram, no Facebook, no Twitter, na rua, na praça.

A questão, obviamente, não é a plataforma, é o ato em si, é quem incentivou. O local não tem nada a ver com isso. O Discord é basicamente usado por gente que joga videogame juntos e tal. A minha sobrinha usa Discord para jogar RPG com os amigos. é só uma plataforma para aproximar as pessoas. O

problema é que as autoridades obviamente estão falhando em coibir crimes, né? Essa ideia de Jirico de banir plataforma só porque eh eh não concorda com certos discursos, né? E isso, essas ideias que estão circulando, obviamente evidenciam as falhas da justiça brasileira e revela que qualquer pretexto que esse casal 20 aí encontra para calar as pessoas, né, para punir as redes, né, para coibir a nossa liberdade de expressão, eles vão explorar. Eles são autoritários, eles não são capazes de convencer por argumento, não querem eh responder crítica, não querem nem ouvir crítica. Então eles buscam constranger, buscam controlar as redes, o resto é pretexto.

E você, você concorda com a Janja? Meninas de 16 anos deveriam, né, engravidar quando quiserem e tal. O Discord vocês acham que deve ser banido? Deixa aí seu comentário, turma. Um abraço.