---
video_title: "O STF ACABOU: MORAES USA O INQUÉRITO DAS FAKE NEWS CONTRA MENDONÇA PARA ESCONDER A PRÓPRIA SUJEIRA"
video_id: KcwCfinM_i0
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KcwCfinM_i0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes escolheu cair atirando, como o Tony Montana do antológico Scarface. Depois que o relatório do ministro André Mendonça expôs sua intimidade com o banqueiro picareta Daniel Vorcaro, sugerindo a possibilidade de crimes como advocacia administrativa, prevaricação e corrupção, o Moraes ultrapassou mais uma vez o limite: sacou o inquérito das fake news contra o próprio colega de Supremo.
  
  Neste vídeo, eu relembro o que é esse inquérito, um instrumento medieval que há sete anos coloca a investigação de qualquer brasileiro nas mãos de um sujeito só, com poder de punir em segredo de justiça, criado em 2019 com a pedalada do Toffoli de equiparar posts em redes sociais a crimes dentro das dependências do STF. Primeiro serviu para perseguir bolsonaristas, com aplauso do establishment; depois, adversários políticos de ministros; agora, um ministro do próprio Supremo. Não tem limite.
  
  Eu tinha avisado que viria um ataque forte contra o Mendonça, e ele começou cedo: vazamento de encontro com Vorcaro, pedido de nulidade de depoimento pela PGR, delações aprovadas com potencial de atingir a candidatura do Flávio, e a bomba atômica: a "decisão" do Moraes, submetida ao Fachin, criando cenário para impeachment do Mendonça por crime de responsabilidade, embasada num relatório que a própria Polícia Federal diz não ter valor probatório.
  
  E enquanto o Mendonça responde tudo na hora, o Moraes não explicou nada: o contrato de R$ 130 milhões editado, o segundo de R$ 50 milhões com avião no rolo, as mensagens do Vorcaro perguntando se devia fugir, os cartões de crédito com limite de R$ 300 mil para os filhos. Num país honrado, ele renunciaria imediatamente. Num Congresso funcional, sofreria impeachment acelerado. No país da pizza, ele inicia uma guerra existencial contra um colega, e dane-se a instituição. O STF que um dia foi um tribunal sério acabou.
  
  Deixe seu comentário: como deve ser o STF depois desse apocalipse?
  
  E anota aí: dia 7, segunda-feira, manifestação na Paulista, 15h, independente de frio.
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Pois é, turma, o ministro Alexandre Moraes escolheu cair atirando como o Tony Montana do antológico filme Scarface. Quem não viu esse filmaço, Alino, Shell Fifer, eu recomendo ver pelo menos a última cena do filme. O Morais ultrapassou mais uma vez o limite do aceitável, sacou o inquérito das fake news contra o ministro André Mendonça, que tinha exposto a intimidade do banqueiro picareta Daniel Vcaro com o Morais. Então o inquérito fake news, pessoal, vamos lembrar, é aquele instrumento medieval de tortura que há 7 anos coloca a investigação de qualquer brasileiro, por qualquer motivo, nas mãos de um sujeito só que tem o poder, inclusive de punir em segredo de justiça sem qualquer tipo de julgamento. Esse sujeito que tem esse poder é o Alexandre Morais, que agora quer desqualificar o colega dele, o Mendonça, né? tá puxando

o Mendonça para um tatame de lama para esconder a própria sujeira dele. O relatório do Mendonça que foi revelado, enviado, né, sugere a possibilidade de vários crimes do Alexandre Moraes, advocacia administrativa, prevaricação, corrupção, né? Eu tinha dito, falei aqui ontem ou anteontem, que viria um ataque forte contra o Mendonça. E ontem o ataque, na verdade, começou bem cedo. Primeiro vazaram um encontro que parece que foi o único do Mendonça com o Vorcaro. Depois o PGR pediu a nulidade

de um depoimento que o Vorcaro deu semana passada ao gabinete do Mendonça, né? querem que desdiga o que foi dito. Depois o PGR aprovou uma delação ligada ao filme Dark Horse e outra a Reag, né? Todas do do caso Vorcaro, ligadas ao caso Vorcaro, né? Essas duas, na visão do consórcio, tem algum potencial de atingir a candidatura do Flávio? E aí

veio a bomba atômica, a decisão, entre aspas, do Morais que foi submetida ao Faquim, que cria um cenário para um eventual impeachment do Mendonça, porque o Morais ele alega que o Mendonça teria cometido crime de responsabilidade. E pior, para embasar essa loucura, né, o Moraes usou um relatório da Polícia Federal que a própria Polícia Federal não considera que tem valor probatório. Só que o inquérito das fake news é o inquérito ilegal que teve uma pedalada do Toffle como o pretexto para ser criado na considerando lá em 2019 que posts em redes sociais, vídeos e tal que circulassem equivaleriam a crimes cometidos dentro das dependências do Supremo Tribunal Federal. Esse foi o ângulo estranho para ter a legalidade da criação desse inquérito. E esse inquérito vem sendo prorrogado há 7 anos. Não tem nenhum escopo definido, é

completamente aberto e serve, na real para perseguir adversário político, no início para perseguir perseguir bolsonarista. E naquela época, grande parte do establishment, que hoje tá horrorizada, apoiava essas crescências. E depois serviu, passou a servir para perseguir adversários políticos de ministros do Supremo Tribunal Federal. E agora para perseguir um ministro do Supremo Tribunal Federal. não tem limite. Vai atrás de qualquer um que se

colocar como uma barreira ao poder dele. O problema que é o contrário do Mendonça, que explica, que responde tudo na mesma hora, o Alexandre Moraes não explicou absolutamente nada sobre as acusações que pairam contra ele, o contrato de R$ 130 milhõesais, o segundo contrato de R$ 50 milhões deais, né, em que um avião quase entrou no rolo. As mensagens do Vorcaro perguntando se ele devia fugir ou não. os cartões de crédito com limite de R$ 300.000 pros filhos, a participação em eventos, né?

Então, com esse movimento de ontem do Alexandre de Morais, ele ele arrasta o Alcol Columber para essa trincheira de lama, disse que o Alcol Columbia é a próxima vítima do Mendonça e tal, e junta também o Gonê nessa, porque o PGR tem que opinar, opinar sobre essa loucura. é o tal arranjo de fazer o diabo para não perder as eleições, como como tem sido falado aí, se não me engano, o Lula num país honrado, né, um Japão, uma Inglaterra, os Estados Unidos, o Moraes renunciaria imediatamente. Num país com um Congresso funcional, ele estaria sofrendo um processo de impeachment em aceleradamente. Um país com leis mais duras, ele podia podia estar preso preventivamente. Mas aqui no país da pizza, ele leva o absurdo para um nível muito além do surreal. Ele e o STF

Futebol Clube iniciam iniciaram uma guerra existencial contra o ministro do STF e dane-se a instituição STF, mesmo se não conseguirem o impeachment, o perigo aí tá o perigo de tudo isso é eles conseguiram de alguma forma enfraquecer o Mendonça. E lembrando que Mendonça tá com as relatorias do INSS, tá com as relatorias do Lulinha, do Master. São processos absolutamente fundamentais em que o desejo de blindagem por parte desse consórcio, governo, STF central, é muito grande. O STF que um dia foi um tribunal sério, uma instituição funcional, acabou. Acabou. Como vai ser o novo STF depois

desse apocalipse disparado pelo Moraes? Ainda a gente não sabe. Espero que volte à institucionalidade, mas a gente não sabe porque agora começaram uma guerra institucional por interesses pessoais. Vamos ficar de olho, turma. Dia 7, segunda-feira, todo mundo de São Paulo, lá na Paulista, 15 horas, independente de frio, etc. É isso.