---
video_title: "LULINHA, MESADA DE R$ 100 MIL E TRÁFICO DE INFLUÊNCIA: O ESCÂNDALO QUE CERCA O LULA"
video_id: S5mL_BPgiek
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S5mL_BPgiek
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  E o Lulinha, hein? E o Marcola? E o Frei Chico? Um monte de gente muito próxima do Lula está suspeita de ter usado o Estado em benefício próprio. Um filme já visto: todo mundo lambuzado na sujeira, mas o Lula não sabia de nada. Eu sou cético.
  
  Neste vídeo, eu mostro o que dizem as investigações da Polícia Federal: a lobista Roberta Luchsinger afirma que o Lula ofereceu a ela atuar onde quisesse no governo, e que ela preferiu seguir na sociedade com o Lulinha e com Fernando Bittar, o mesmo personagem do sítio de Atibaia. Os áudios indicam mesada de R$ 100 mil ao Lulinha, que "só entra em campo quando precisa" e visitou o Planalto 18 vezes neste terceiro governo. A hipótese sobre a mesa: venda de acesso aos ministérios, tráfico de influência na cara dura.
  
  E explico o esforço concentrado de blindagem: a PF que sentou sete meses em cima do material antes de enviar ao Mendonça, o STF interferindo na CPMI do INSS para anular a convocação do Lulinha, o PGR querendo mandar os casos para a primeira instância para ganhar tempo, o Dino abrindo um terceiro inquérito e puxando investigação da Polícia Civil de São Paulo, e o Mendonça cercado e isolado no Supremo. Fora o chefe de gabinete com as joias e o empréstimo de R$ 250 mil sem prova, e o irmão do Lula enrolado no roubo dos aposentados.
  
  Todas as suspeitas apontam para a turma do Lula, e muita coisa ainda vai aparecer até 4 de outubro.
  
  Deixe seu comentário: você acredita que o Lula não sabia de nada?
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Turma, e o Lulim, hein? E o Marcola? E o Frei Chico, um monte de gente muito próxima do Lula, tá suspeita de ter usado o estado em benefício próprio. Um filme já visto antes, todo mundo labusado na sujeira, mas o Lula não sabia de nada. Vocês acreditam nisso? Eu

sou cético. Vamos lá, Lulinha. As investigações da Polícia Federal mostram que, segundo a tal lobista Roberta Luxinger, o Lula, Lulão disse a ela o seguinte, que pod ela poderia escolher onde ela quisesse atuar no seu governo e aí ela teria respondido que ficaria onde tava, na sociedade com Lulinha e com o Fernando. Fernando é o Fernando Bitar, filho do Jacó Bitar, um sindicalista amigo, antigo do Lula, em nome de quem estava aquele famoso sítio em Atibaia, pelo qual o Lula foi condenado em duas instâncias, ou seja, os mesmos personagens do escândalo do petrolão ainda tão ali rondando o botim, querem mais, né? voltaram à cena do crime. E

segundo a Polícia Federal, a lobista Roberta também disse em mensagem que o Lula, que o Lulinha só entra em campo quando precisa, ou seja, ele admite a participação direta nas negociatas que ela conduzia. Nesse caso, especificamente, lobby no Ministério da Saúde. Os áudios indicam que o Lulinha ganhava uma mesada de R$ 100.000. R$ 1.000 da Roberta. Olha a gravidade

disso. A hipótese que tá sendo colocada é que o filho do presidente em sociedade com a Roberta Luxinger vende acesso aos ministérios. Tráfico de influência na cara dura. A Polícia Federal diz que o Lulinha visitou o Planalto 18 vezes nesse terceiro governo Lula. Ou seja, querem que a gente acredite que ele foi lá tomar café com o pai. A Polícia

Federal tentou sentar sentar em cima dessa investigação. Eles demoraram sete longos meses para enviar o material pro Mendonça. Aliás, estão cercando Mendonça por todos os lados. Ele tá isolado no Supremo Tribunal Federal. Pode ser vítima das armações de uma ala do Supremo Tribunal Federal que quer enfraquecer ele. E o desespero bateu na

petezada, turma. O Hadad, cara de pau, né? diz que é preciso virar a página do Lulinha. Oi, como assim virar a página? Fingir que nada tá acontecendo, varrer para debaixo do tapete, Hadad? Não vai

rolar não. O Lula teve uma longa reunião com o advogado do filho do Lulinha, o advogado é o Marco Aurélio Carvalho do Prerrogativas. Todo mundo então se defendendo junto, né? A blindagem ao Lulinha começou já na CPMI do INSS, que tinha inclusive aprovado um requerimento para convocar o Lulinha, mas aí a petezada foi chorar com o Supremo Tribunal Federal, que claro interferiu na CPMI e mandou anular a votação desse requerimento, mas agora não estão mais conseguindo blindar. Por quê? Porque o

relator agora é o André Mendonça. O PGR é outro que não cansa de passar vergonha depois de passar pano para todo tipo de abuso do Supremo Tribunal Federal, dar aval a centenas de julgamentos pelo próprio Supremo Tribunal Federal daquelas pessoas sem foro privilegiado. Agora ele faz o contrário. Ele quer mandar os casos do Lulinha pra primeira instância, tirando do Mendonça e ganhando assim tempo para passar a eleição e esse troço ficar para depois. E o pessoal do 8 de janeiro como é que fica? E semana passada o PGR deu

aval para incluir. Semana passada ou retrasada ele deu aval para incluir o jornalista do Maranhão, aquele jornalista no inquérito das fake news, no colo do Morais. Mas cadê o foro privilegiado do desse jornalista Luiz Pablo? Tremenda cara de pau do Gonê. Mas pior que isso, turma, é o Dino entrando na bola dividida para enfraquecer o Mendonça via a investigação das emendas, que por sinal tem sido usada para investigar, para vigiar os congressistas e vigiar o destino das emendas. Aí o

Dino abriu um terceiro inquérito contra o Lulinha, os outros dois já estão com Mendonça, e já tomou para si uma investigação que tava sendo tocada pela Polícia Civil de São Paulo. Olha só o esforço concentrado para blindar o Lulinha. E não é só o Lulinha, não. Tem o Marcola que ganhou joias da lobista. Marcola diz que tomou um empréstimo dela e já pagou, mas ele até agora não apresentou publicamente prova do que ele tá falando. Eu acho que essa história tá

muito, muito difícil de acreditar. Por que que um sujeito que ganha R$ 40.000 fora os penduricos precisa R$ 250.000 emprestado? Para quê? E por que que não

foi tomar num banco? É claro que é fake. O cara é chefe de gabinete do Lula, praticamente um Maurucídio do Lula. Claro que ele sabe quem é quem. e também conhece os riscos do posto que ele tá ocupando. Não tem ingênu aí não. E tem o

irmão do Lula, né, enrolado com o roubo dos aposentados. Outro que foi vergonhosamente blindado na CPMI do INSS. Todas as suspeitas apontam pro Lula, turma. E muita coisa ainda vai aparecer até o dia 4 de de outubro. É hora de aposentar esse antigo parasita da sociedade brasileira. M.