---
video_title: "MORAES SOB SUSPEITA: CONTRATO DE R$ 130 MILHÕES EDITADO E MENSAGENS DE VORCARO PEDINDO PROTEÇÃO"
video_id: zQsKQA6BcQ4
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zQsKQA6BcQ4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  A coisa passou do ponto. O Brasil amanheceu com novas suspeitas seríssimas sobre o ministro Alexandre de Moraes: ele teria editado no Word o famoso contrato de R$ 130 milhões entre o escritório da família dele e o banqueiro picareta Daniel Vorcaro, e teria recebido mensagens do próprio Vorcaro pedindo proteção a um tal de Andrei e um tal de Paulo. A suspeita do ministro Mendonça é de que sejam Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e Paulo, o PGR, sócio do Gilmar Mendes. Está colocada a hipótese de STF, Polícia Federal e PGR unidos na picaretagem, tendo como ponto focal o escritório Barci de Moraes. Logo depois do almoço, o Mendonça derrubou o sigilo desse capítulo do caso Vorcaro e Moraes, e a sujeira não para de brotar desse esgoto a céu aberto.
  
  Neste vídeo, eu explico por que é imperativo que o Moraes deixe o cargo para que haja investigação isenta, e por que isso dificilmente vai acontecer: o Senado dirigido pelo Alcolumbre não deve pautar impeachment, e a ala mais forte do Supremo, Gilmar com seus eventos em Portugal, Toffoli com seus negócios, Dino com a interferência no curral eleitoral do Maranhão, não vai permitir de bom grado que um colega seja investigado. Abriria uma caixa de Pandora incontrolável, que seria a melhor coisa para o Brasil.
  
  Por isso, volto ao mantra: eleição. É a chave da saída desse buraco moral e criminal. Precisamos eleger senadores comprometidos em pautar o impeachment de ministro do STF, para preservar a instituição punindo quem não foi republicano. O STF está nu, exposto até as entranhas. E atenção: o próximo presidente pode nomear quatro ministros do Supremo. Se for o Lula, game over.
  
  Deixe seu comentário: você acha que o Moraes deveria se afastar do cargo?
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Turma, a coisa passou do ponto. Hoje Brasil amanheceu com novas suspeitas seríssimas sobre o ministro Alexandre Moraes. Em primeiro lugar, ele teria editado o famoso contrato de R$ 130 milhões deais entre o escritório da família dele e o banqueiro picareta Daniel Vorcaro, editado ali no Word e tal. E outra, ele teria recebido mensagens do próprio Vorcaro pedindo proteção a um tal de Andrei e um tal de Paulo. A suspeita do ministro Mendonça é de que seriam muito provavelmente Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e o Paulo Gonê, PGR, sócio do Gilmar Mentes. Ou seja, tá colocada a hipótese,

turma, que o Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal e a PGR estariam unidas na picaretagem com o Vorcaro, tendo como o ponto focal, o ponto central o escritório Barça de Moraes. E aí, logo depois do almoço, o ministro Mendonça derrubou o sigilo desse capítulo do caso Vorcaro e Morais e a sujeira não para de brotar desse enorme esgoto a céu aberto. Para que haja uma investigação profunda sobre essa tramoia, turma, é imperativo que o ministro Moraes deixe o cargo. Não é possível supor que uma investigação dessa importância, a gente nunca teve tanta suspeita sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, que uma investigação dessa permaneça isenta com o próprio suspeito no cargo, um dos cargos mais poderosos do Brasil ali mesmo no Supremo Tribunal Federal que que julga tudo isso. Mas o que a gente pode esperar de um Senado dirigido pelo Alcapone? Eu digo ao Columbri, perdão,

ao Columbri. Vocês acham que esse Senado daria finalmente o pontapé inicial no impeachment por crime de responsabilidade, por exemplo? Eu duvido, sinceramente. Uma opção é que o Supremo autorize a Supremo, a a Polícia Federal a investigar o Morais. Mas isso também parece improvável, porque a turma do Morais, o Supremo, né, o STF Futebol Clube, é a ala mais forte do Supremo.

Tanto o Jumar quanto Dino, quanto Tofoli, além do próprio ministro Moraes, tão sob suspeita de terem colocado os seus interesses pessoais acima dos interesses republicanos do Supremo Tribunal Federal. O ministro Gilmar, por conta dos eventos que ele faz em Portugal, em que juízes, políticos e potenciais julgados se fartam ali nos melhores vinhos, melhores whisks do velho continente e tal, o ministro Tofoli, por causa dos negócios que ele fez com o Vurcaro, a venda da participação no resort Tiaayá, o ministro Dino que vem supostamente e estamos vendo todas essas eh esses desenvolvimentos interferindo na política regional do Maranhão, que é o curral eleitoral dele. Então, alguém honestamente acha que eles vão permitir de bom grado que um colega seja investigado? Eu acho que não, pessoal. Por isso, né, que eh eu acho que essa coisa pode ser bloqueada. Eles não vão

deixar, turma, porque isso abriria essa caixa de Pandora incontrolável. Imagina se eles topam isso, não conseguem controlar, abria, o que seria a melhor coisa que poderia acontecer pro Brasil. Mas não tem tanto jeitão de eles deixarem rolar isso. Eles têm armas ali dentro. Vamos ver. Então, eu volto ao

mantra, turma, que eu tenho colocado aqui nos meus últimos vídeos. Ele é a chave da nossa saída, desse grande buraco moral, desse grande buraco criminal em que o Brasil se meteu. É o quê? a eleição do Congresso, mas especial a eleição dos senadores comprometidos com o futuro do país para pautar impeachment do Supremo Tribunal Federal, impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. A gente tem que preservar a instituição Supremo Tribunal Federal punindo quem não eh não foi republicano, quem fez coisas erradas. Tá claro que com essa

configuração do Supremo Tital Federal nada vai mudar, né? com, por exemplo, também com o Congresso, com Alcol Columbri, com o Mota, prepostos do Lula, né? Vamos, por sinal, no comando do legislativo. Esses dois não vão mudar nadinha com o Lula, com a gangue do Lula no poder também não vai mudar. Então, tem uma configuração aí de desses três e poderes juntos, unidos. Só que a gente

tem a faca e o queijo na mão. Todas as pesquisas estão mostrando a extrema dificuldade que a esquerda vai ter, tanto nas eleições majoritárias quanto nas eleições pro Congresso. Então é a hora de fazer o trabalho de formiguinha, de conversar com as pessoas. O STF tá nu, né? Tá exposto até as entranhas.

Candidatos que não pensem assim, que não tm essa percepção, eu acho que não merecem voto algum. Esse é o tema mais importante do Brasil. Potencialmente o próximo presidente vai nomear quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. E se for o Lula, presidente, game over, pessoal, já era. Então, vamos ficar de olho, turma, e vamos falar bastante sobre tudo que tá acontecendo. Vamos

vencer a censura, vamos vencer os abusos de autoridade que estão emporcalhando a nossa República e o nosso querido Brasil. É isso,