---
video_title: "MAMDANI QUER SUPERMERCADO ESTATAL: O PLANO SOCIALISTA QUE VAI QUEBRAR NOVA YORK"
video_id: viNneehH0Yc
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=viNneehH0Yc
video_date: 2026-08-11T15:04:09+00:00
video_description: |
  Vocês viram a última do Mamdani, o prefeito socialista de Nova York? Todo mês é uma novidade intervencionista. Agora ele quer vender comida subsidiada: cinco supermercados estatais vendendo alimentos 30% abaixo da média dos mercados da cidade, com infraestrutura construída pela prefeitura e prejuízo absorvido politicamente.
  
  Neste vídeo, eu explico por que essa ideia é populismo fajuto e perigoso. Primeiro, a margem de lucro dos supermercados é mínima, em torno de 2%, então vender com 30% de desconto é vender muito abaixo do custo. Segundo, o Mercadão Socialista vai quebrar as mercearias e os mercadinhos de bairro, que não têm dinheiro público para bancar prejuízo. Terceiro, alguém paga essa conta: o pagador de impostos de Nova York, inclusive o pobre, que arca com o IPTU repassado no aluguel. São 70 milhões de dólares só na construção, fora o subsídio bilionário para cobrir os descontos.
  
  E quando a farra acabar? Vira esquema de Cuba: cupom racionado, prateleira vazia, produto horroroso. O socialismo está entre nós e come pelas beiradas. Até o nova-iorquino caiu no conto.
  
  Deixe seu comentário: você acha que esse tipo de ideia pode pegar por aqui também?
  
  📲 Me acompanhe nas redes:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao
  Twitter/X: https://x.com/heliobeltrao
  Site: https://mises.org.br
---
Turma, vocês viram a última do Mandani, o prefeito socialista de Nova York? Todo mês ele arruma uma novidade intervencionista. Agora o cara quer vender comida subsidiada para toda a população. Como é que é? É isso mesmo que você ouviu? Comida subsidiada. O

Zoran Mandani, que foi eleito por uma diferença pequena de votos para comandar Nova York, vai fazer o New York City Groceries, né? um sistema para vender alimento com desconto de 30% em cinco supermercados que ele vai construir nas principais áreas de Nova York. Populismo fajuto, populismo perigoso. Como é que vai funcionar essa ideia dele? A prefeitura constrói a infraestrutura, aí contrata operadores para tocar as lojas e cede para eles gratuitamente essas lojas prontas. Aí a prefeitura compra os

alimentos do mercado e o operador tem que vender a preços 30% mais baixos do que a média dos mercados ali em Nova York. Aí a gente já tem vários problemas. Primeiro lugar porque as margens de lucro no setor de varejo, de supermercado, são mínimas, são em torno de 2%. E o pior que muita gente tolinha acha que os mercados, os supermercados vendem no preço que vendem porque são os capitalistas malvadões, os gananciosos e tal. Hello, a margem deles é de 2%.

Vender alimento com 30% de deságio vai matar as mercearias, os mercados locais ali. Pensa, você tem seu mercado lá, você vende o quilo de arroz a mercadão socialista. começa a vender o mesmo arroz por 35. Que que acontece com o seu cliente? Ele [limpando a garganta] some, ele vai comprar o mais barato.

Então esse é o primeiro problema. Vai quebrar o pequeno varejo local. Vocês percebem? O mercadinho de bairro, ele precisa pagar aluguel, precisa colocar o capital ali, pagar o capital, eh, contratar funcionário, gastar com funcionário com energia, tem perda de estoque, tem seguro, tem impostos. E esses custos ele precisa ter, mas aí com os mercadões do Mandani ele vai ser obrigado a espremer seus preços. Ele vai

perder dinheiro e inevitavelmente vai fechar. Já o Mercadão Sósa, ele vende 30% abaixo do preço do mercado, mas tem dinheiro público. Ele tem uma estrutura em que o prejuízo vai ser absorvido politicamente. Segundo problema, quem paga esses 30%. Eu falei que as margens de lucro de supermercado são mínimas em torno de 2%.

Então, é óbvio que se vender com 30% de desconto vai est vendendo muito abaixo dos custos. Não tem mágica. Essa conta tem que ser paga e vai ser paga por todos os pagadores de imposto de Nova York. Então você tem uma promessa populista de baixar a conta de de gasto de comida do cidadão de alimentação, mas o que o Mandani não fala é que isso vai aumentar a carga tributária de todos, inclusive dos mais dos mais pobres. A principal receita da prefeitura de Nova York é o IPTU deles. O pobre também paga

IPTU porque mesmo que ele não seja proprietário de um imóvel, ele aluga e o IPTU, a gente sabe é repassado para ele lá em Nova York também. No final, o pobre vai arcar com boa parte dos subsídios que o o Mandani vai colocar nos mercadões. Para começar, a prefeitura disse que vai colocar 70 milhões de dólares em dinheiro vivo só na construção dos mercados, hein? Normalmente um mercado lá para fazer e tal custa 2 3 milhões de dólares. Ele diz que vai colocar nessas cinco lojas 70 milhões de dólares. E

isso não inclui o que ele vai ter de custo, o aluguel que ele vai deixar de ter nesses imóveis, né? e fora que é o principal, o enorme subsídio para cobrir os 30% de desconto no da comida, né? Para cada dólar vendido, o Mandani tem que colocar pelo menos 28 centavos de dólar. No agregado vai dar bilhão. Óbvio que essa farra vai durar pouco. É uma

iniciativa totalmente insustentável. Esse programa é tão ruim, mas tão ruim, que nem pode ser considerado um programa de distribuição de renda ou assistencialista assim, porque simplesmente uma farra com dinheiro público para depois, claro, pousar de Salvador. E o que que impede inclusive as mercearias de bairro de ir lá no mercado do Mandani comprar baratinho, lote de comida e tal, imaginem quantas regrinhas que eles vão inventar para manter a fantasia e evitar que se veja a realidade econômica, né? E quando a farra tiver no fim, porque o dinheiro tiver acabando, vai virar um esquema Cuba, né? Cupom racionado, cheio de regra, produtos horrorosos, prateleheira vazia. Mas o Mandani deve tá calculando

que ele vá sair antes das pessoas perceberem que elas foram ludibriadas. É um clássico da política isso. É por essas e outras turmas que a gente deve sempre bater nessa tecla. O socialismo tá entre nós. Se a gente não ficar atento, eles comem pelas beiradas. Até o

novoorquino caiu no conto. Muito cuidado com essas ideias que colocam o Estado como protagonista do desenvolvimento econômico ou protagonista de soluções sociais que colocam o Estado como um mágico que pode superar a realidade econômica, oferta e demanda. A gente precisa eleger políticos que entendam a necessidade de enxugar o estado e que deem mais liberdade às pessoas e às empresas. É isso man.