---
video_title: "Esse Vídeo Vai te Encontrar Quando Você Estiver Pronto Pra Dizer Adeus"
video_id: BbyZ6EdnysM
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BbyZ6EdnysM
video_date: 2026-07-13T22:05:56+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  Você já conquistou coisas que um dia pareciam impossíveis, mas continua vivendo como se ainda precisasse provar que é bom o suficiente?
  
  Neste vídeo, eu compartilho uma das maiores lições que aprendi nas Forças Especiais do Exército Brasileiro.
  
  Você vai entender como experiências da infância podem moldar a sua identidade, por que o cérebro continua tentando proteger feridas que já cicatrizaram e como isso influencia a sua autoconfiança, os seus relacionamentos, a sua carreira e as decisões que você toma todos os dias.
  
  Através de histórias reais da minha vida, da história impressionante de Hiroo Onoda, o último soldado japonês da Segunda Guerra Mundial a se render, e de conceitos da psicologia e da neurociência, você vai descobrir por que muitas pessoas continuam vivendo em modo de sobrevivência mesmo quando a guerra já acabou.
  
  Se você sente que nunca consegue relaxar, que nada parece suficiente, que vive tentando provar o próprio valor ou que a sua mente está sempre em alerta, este vídeo foi feito para você.
  
  Aqui você vai aprender:
  • Por que o cérebro cria identidades para sobreviver.• Como nasce a necessidade de provar que somos bons o suficiente.• O que é o Modo Patrulha e como ele influencia suas decisões.• Como traumas e experiências da infância moldam a vida adulta.• A diferença entre viver para sobreviver e viver com propósito.• Como desenvolver uma mentalidade mais forte, resiliente e emocionalmente livre.
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  #autoconfiança #desenvolvimentopessoal #controleemocional #mentalidade #autoestima #resiliencia #psicologia #neurociencia #forcasespeciais #disciplina #ansiedade #pensecomoforcasespeciais
---
Deixa eu te fazer uma pergunta honesta. Em que momento da sua vida você decidiu que já não precisava mais provar nada para ninguém? Se essa resposta não veio na sua cabeça, talvez esse vídeo explique exatamente o porquê. Você recebe um elogio, mas já começa a pensar no próximo desafio. Você termina um dia de trabalho, mas a cabeça continua trabalhando. Você chega em

casa, mas não consegue baixar a guarda. Tudo melhora por fora, mas por dentro parece que alguma coisa continua faltando. Agora, deixa eu te fazer uma outra pergunta. E se isso não acontecer porque você é perfeccionista? E se isso não acontecer porque você é ambicioso? E

se isso nem fizer parte da sua personalidade? E se eu te disser que a qualidade que fez você conquistar tudo isso pode ser exatamente a mesma que hoje impede você de aproveitar a vida que construiu. Talvez ela tenha feito você estudar quando todo mundo desistiu, continuar quando ninguém acreditava mais em você, suportar rejeições, construir uma carreira, criar uma família, chegar exatamente onde você queria chegar. O problema é que aquilo que um dia te salvou não sabe a hora de ir embora. E sem perceber você continua organizando a sua vida inteira para proteger uma ferida que talvez nem exista mais. Você

deixa de tomar algumas decisões para construir a vida que deseja e passa a tomar decisões apenas para evitar sofrer de novo. Se você já conquistou coisas que um dia pareciam impossíveis, mas mesmo assim continua vivendo como se ainda precisasse provar que é bom o suficiente, esse vídeo é para você. Hoje eu quero te mostrar porque isso acontece. Porque o seu cérebro continua obedecendo a ordem que recebeu muitos anos atrás e como ensinar ele que a guerra já acabou. Porque enquanto ele acreditar que você ainda tá em perigo, ele vai impedir você de aproveitar a vida que você passou tantos anos construindo. Eu vou te contar a história

também de um homem que passou quase 30 anos lutando uma guerra que já tinha acabado. E quando esse vídeo aqui terminar, existe uma grande chance de que você nunca mais olhe pra sua própria história da mesma forma. Se você é novo por aqui, meu nome é Ernesto Reis. Eu sou veterano das forças especiais do exército brasileiro. Passei 18 anos sendo treinado pro combate. Só que

depois de pedido demissão, eu descobri uma coisa curiosa. As guerras mais difíceis quase nunca acontecem no campo de batalha. Elas acontecem aqui dentro da nossa própria mente. Foi por isso que eu criei o Pense como forças especiais para traduzir as lições aprendidas nas operações especiais para as batalhas que todos nós enfrentamos todos os dias. Porque a guerra muda, mas o medo, a insegurança, a culpa e a dúvida continuam sendo os mesmos. Se você já

conhece ou pense como forças especiais, deixe o seu like aqui, porque isso me ajuda demais. E se você é novo por aqui, deixa no final do vídeo se ele te agregar de alguma forma. Existe uma coisa que eu demorei muitos anos para entender. Ninguém nasce tentando provar que merece existir. Ninguém nasce achando que precisa ser perfeito.

Ninguém nasce acreditando que precisa agradar todo mundo. Essas coisas são aprendidas. Porque toda criança tem uma necessidade que é bem simples. Ela quer se sentir segura, ela quer se sentir amada, ela quer sentir que pertence. [limpando a garganta] Só que às vezes a vida ensina outra coisa. Algumas crianças aprendem que

precisam tirar nota boa para receber a aprovação dos pais. Outras aprendem que demonstrar fraqueza é perigoso. Algumas descobrem que errar traz humilhação. Outras crescem acreditando que precisam cuidar de todo mundo antes de cuidar de si mesmos. E quando isso acontece, o cérebro faz uma coisa extraordinária.

Ele cria uma estratégia, uma forma de garantir que aquela dor nunca mais aconteça. Talvez essa criança e passe a estudar mais do que todo mundo. Talvez trabalhe sem parar, talvez tente agradar o mundo inteiro, talvez nunca peça ajuda, talvez esconda tudo que ela sente. E naquele momento essa estratégia funciona, ela protege, ela ajuda aquela criança a sobreviver emocionalmente. E aqui existe uma coisa muito importante.

O seu cérebro não tá preocupado em fazer você feliz. Ele tá preocupado em manter você vivo. Essa é a primeira pergunta que ele faz todos os dias. Não é como eu vou fazer essa pessoa realizar todos os sonhos dela? Ele pergunta assim: "Como eu faço essa pessoa sobreviver?" Foi

assim durante milhares de anos. Os nossos ancestrais não morriam porque eles eram ansiosos. morriam porque confiaram na pessoa errada, porque ignoravam um perigo, porque eles baixavam a guarda. O cérebro que sobreviveu foi justamente o mais atento ao risco. E é esse o cérebro que chegou até você. A mim também. O problema é que

ele não sabe quando uma estratégia já cumpriu a própria missão. Quando alguma coisa te salva uma vez, ele tenta repetir aquilo para sempre, mesmo quando o perigo já passou. É por isso que eu gosto de chamar esse estado de modo patrulha. Nas forças especiais, uma patrulha avança como se qualquer árvore pudesse esconder uma emboscada. Qualquer barulho merece nossa atenção. Qualquer

movimento pode significar perigo. Esse estado salva vidas durante uma missão. Mas imagina voltar para casa e continuar vivendo exatamente desse jeito. Sempre desconfiado, sempre esperando o pior acontecer, sempre preparado para uma guerra que já acabou. É exatamente isso que acontece quando uma identidade nasce da dor. Ela continua patrulhando a sua

vida, mesmo quando já não existe mais nenhuma guerra para lutar. E o mais perigoso é que depois de algum tempo você para de perceber a diferença. Você deixa de dizer: "Eu aprendi a agir assim". E começa a dizer: "Eu sou assim". É nesse momento que uma estratégia de sobrevivência vira a identidade. E foi exatamente isso que

aconteceu comigo. Eu demorei muitos anos para perceber que boa parte das decisões mais importantes da minha vida não estavam sendo tomadas pelo homem que eu era. Elas estavam sendo tomadas por um menino de 10 anos de idade. Agora eu preciso te levar paraa quinta série do ensino fundamental. Eu entrei pro colégio militar e eu chorava praticamente todos os dias. Eu tinha

muito medo de decepcionar os meus pais, tinha medo de chegar em casa com um fato observado negativo, nota baixa. Então, os outros alunos começaram a me chamar de bebê chorão. Depois vieram as outras coisas. Eu era baixinho, magrelo, quase sempre o último a ser escolhido pro time de futebol. Ninguém queria estar por perto. Hoje, olhando para trás, eu

percebo que aquela não era a minha maior dor. A minha maior dor era acreditar que talvez eles estivessem certos, que talvez eu realmente fosse insuficiente. E eu quero que você faça um exercício comigo agora. Esquece por alguns segundos quem você é hoje. Esquece a sua profissão, o seu salário, a sua idade, o seu cargo. Volta pra criança que você

foi um dia. Do que ela tinha medo de ser rejeitada. de decepcionar alguém, de nunca ser boa suficiente, de ficar sozinha, de não ser amada. Todo mundo tem uma história e quase sempre essa história termina da mesma forma, com uma promessa que é feita em silêncio. A minha foi a seguinte: eu nunca mais vou me sentir desse jeito. Eu acho que você

também já fez uma promessa. Talvez nunca tenha colocado isso em palavras, mas ela existe. Eu nunca mais vou depender de ninguém. Eu nunca mais vou ser rejeitado. Eu nunca mais vou passar por essa humilhação.

Eu nunca mais vou decepcionar alguém. Eu nunca mais vou ser pobre. É nesse momento que nasce a identidade, porque o cérebro não aprende apenas a evitar a dor. Ele aprende a construir uma versão de você que acredita ser capaz de nunca mais sentir aquela dor. E essa versão começa a tomar decisões, escolher amizades, escolher relacionamento, escolher a sua profissão, escolher a forma como você trabalha. Tudo para

proteger aquela promessa que uma criança fez muitos anos atrás. No meu caso, essa promessa me levou para o exército. Depois veio guerra na selva, paraquedismo, comandos, forças especiais, mergulho, salto livre, curso de caçador de operações especiais. Fui o primeiro colocado nos dois cursos mais difíceis do exército. Cheguei ao posto de major. E quando as pessoas olham para

essa trajetória, normalmente elas enxergam disciplina, determinação, resiliência e elas estão certas. Tudo isso existiu sim, mas hoje eu consigo enxergar uma camada que antes eu não via. Eu vejo um menino tentando provar todos os dias que nunca mais seria aquele garoto que chorava escondido. Percebe como isso muda tudo? Eu não tava apenas correndo atrás da excelência, eu também estava correndo para longe daquela dor. A patrulha tinha acabado,

mas a minha mente continuava patrulhando. Eu continuava vivendo em modo patrulha. E talvez essa tenha sido uma das descobertas mais difíceis da minha vida. Nem toda a excelência nasce de um sonho. Às vezes ela nasce de uma ferida. Durante muito tempo, eu achei

que eu estava apenas construindo uma carreira. Hoje eu percebo que eu também estava tentando convencer aquele menino de que finalmente ele era bom o suficiente. E existe uma diferença enorme entre essas duas coisas. Uma delas nasce do propósito, a outra nasce do medo, da dor. E foi só muitos anos depois que eu descobri o preço de viver tentando convencer uma criança de algo que ela nunca conseguiu acreditar.

Durante muito tempo, eu achei que aquela história já tinha ficado para trás na minha vida. Afinal, eu não era mais aquele menino. Eu tinha me tornado oficial do exército. Passei pelos cursos mais difíceis da minha carreira. Cheguei às forças especiais, me tornei major, comandava um destacamento. Na minha

cabeça, aquela insegurança tinha desaparecido, mas eu estava errado. Ela só tinha aprendido a usar um uniforme. Meu destacamento passou dias planejando uma operação. Cada detalhe foi pensado, cada etapa tinha sido revisada. Quando a gente terminou, a gente reuniu o destacamento inteiro para apresentar o plano e aí um por um, todos começaram a concordar com aquele plano. Plano sensacional, muito

bem pensado. Alguns elogiaram, outros ficaram em silêncio. E naquela sala o silêncio também soava como uma aprovação. Só um homem discordou. Ele tinha acabado de chegar nas forças especiais. Ele olhou pro planejamento e

disse que tinham alguns problemas ali que precisavam ser corrigidos. Mas naquele momento eu não enxerguei um homem tentando proteger a missão. Eu enxerguei alguém que tava ameaçando a imagem que eu tinha de mim mesmo. Então eu levei ele para fora da sala e dei aquele esporro. diz que ele tinha chegado ontem nas forças especiais, que ele precisava aprender a respeitar quem tinha mais experiência que ele. Na minha

cabeça, eu estava defendendo a autoridade do comandante, mas faltando poucas horas paraa execução da missão, eu descobri que aquele cara tava certo. Os problemas que ele tinha apontado realmente existiam. E aí a gente teve que reconstruir boa parte do planejamento em pouquíssimas horas antes de partir. E foi naquele dia que eu aprendi uma das lições mais desconfortáveis da minha vida. Eu não estava defendendo o plano, eu estava defendendo a imagem que eu tinha de mim mesmo. Hoje eu percebo que quem

respondeu naquele dia não foi o comandante, foi o meu modo patrulha. Eu nunca mais me esqueci disso, porque o tempo ele passa, a carreira muda, o cargo muda, a roupa muda, mas se você não perceber, quem continua tomando muitas das decisões na sua vida é a mesma criança. Aquela criança que um dia prometeu: "Eu nunca mais vou me sentir insuficiente". Só que agora ela não usa o uniforme da escola. Ela usa terno, jaleco, farda ou qualquer outra roupa que a vida colocou em você. Agora olha

paraa sua vida com atenção e me responde com honestidade. Quando foi a última vez que você reagiu para proteger uma imagem em vez de resolver um problema? Talvez tenha sido uma conversa com a sua esposa ou com o seu marido. Talvez alguém tenha feito uma crítica sincera e você ouviu aquilo como um ataque. Talvez um colega de trabalho tenha dado uma sugestão e você sentiu que precisava se defender.

Ou talvez um amigo tenha dito uma verdade difícil e você preferiu se afastar ao invés de escutar. Porque quando a identidade tá tentando sobreviver, qualquer discordância parece uma ameaça. E talvez a pergunta mais importante desse vídeo seja essa: que identidade você ainda tá tentando proteger? A do forte? A de quem nunca erra? A de quem precisa provar que é bom

o suficiente o tempo todo? A de quem resolve tudo sozinho? Porque enquanto essa identidade continuar no comando, ela vai continuar tomando decisões por você. Mesmo que você não perceba. No meu caso, eu percebi que eu gastava muita energia tentando proteger uma imagem, a imagem de alguém que nunca erra, que sempre sabe a resposta, que precisa provar o próprio valor o tempo inteiro.

Mas hoje eu prefiro proteger uma outra coisa, aquilo que eu realmente construí, a minha família, o meu trabalho, a empresa que nasceu depois que eu deixei o exército, a marca que representa tudo isso, que é o Pense como forças especiais. Aliás, se você também tá construindo um negócio, um projeto ou uma empresa, deixa eu te dar um conselho que eu gostaria de ter recebido alguns anos atrás. Muita gente passa anos construindo uma marca, mas esquece de proteger. E só descobre a importância disso quando alguém vai lá e registra primeiro, quando alguém copia o seu nome ou cria um problema que poderia ser evitado. É exatamente por isso que eu indico a minha parceira, a Mvon Marcas.

Eles cuidam de todo o processo de registro da sua marca. parte burocrática para que você possa continuar construindo com a tranquilidade de saber que aquilo que é seu realmente está protegido. Se você quer conversar com a equipe deles ainda hoje, eu vou deixar um link aqui na descrição do vídeo. Eu recomendo e recomendo que seja logo. Vale muito a pena conhecer o trabalho deles. Agora, existe uma proteção que

nenhuma empresa pode fazer por você, a identidade que você escolhe carregar. Porque se você continuar protegendo uma versão sua que nasceu para sobreviver, ela pode impedir você de viver tudo aquilo que você conquistou. Lembra que no começo do vídeo eu falei sobre um homem que passou quase 30 anos lutando uma guerra que já tinha acabado. O nome dele era Rino Onoda. Ele era um oficial japonês enviado pras Filipinas durante a Segunda Guerra Mundial. E antes da

missão ele recebeu uma única ordem do comandante dele. Lute, resista e jamais se renda. Mas também ele recebeu uma outra instrução. Ele só poderia abandonar aquela missão se ele ouvisse essa ordem do próprio comandante. Um ano depois, a guerra acabou. O Japão se

rendeu, mas o nunca acreditou. Mensagens chegaram, panfletos foram lançados na selva, pessoas tentaram convencer ele. O mundo inteiro dizia que a guerra tinha terminado, mas para ele tudo aquilo fazia parte da guerra. Durante quase 30 anos, ele continuou escondido dentro da selva, lutando, sobrevivendo, protegendo uma missão que já não existia mais. Até que em 1974 encontraram o antigo comandante dele, levaram aquele homem até a floresta e ele disse apenas uma frase: "A missão acabou". Foi só então

que Onoda baixou a arma. E quando ele voltou para casa, ele encontrou um país completamente diferente de quando ele saiu. O mundo tinha seguido em frente, mas Onoda não. E sabe qual é a parte mais triste dessa história? Onoda não permaneceu na guerra porque ele era teimoso. Ele permaneceu porque aquela

missão tinha se tornado quem ele era. Se ele deixasse a guerra, quem ele seria? Essa pergunta parece falar apenas do Onoda, mas eu acho que ela também fala da gente. Porque às vezes a gente continua tentando provar que é bom suficiente, mesmo depois de já ter provado mil vezes. Continua tentando conquistar a provação, mesmo quando ninguém mais está julgando a gente.

Continua vivendo em alerta, mesmo quando já tá em segurança. Não porque a guerra continua, mas porque já nem sabe quem seria sem ela. Talvez o relacionamento que fazia você se sentir suficiente tenha acabado. Talvez aquele professor, aquele chefe, aquele pai, aquela mãe nem façam mais parte da sua vida. Mas a ordem que aquela criança recebeu continua sendo obedecida todos os dias.

E agora eu quero te fazer uma pergunta. Quem você seria se já não precisasse mais provar que é bom o suficiente? Percebe que essa pergunta assusta? Porque talvez a resposta seja, eu nem sei. Talvez seja exatamente por isso que tanta gente continua lutando guerras que já terminaram. Não porque elas ainda

existam, mas porque nunca aprendeu quem é sem essa guerra. Talvez a sua guerra também já tenha acabado, só que o seu cérebro ainda não recebeu essa notícia. Quando o antigo comandante do Onoda entrou naquela floresta, ele não levou soldados, não levou arma, não levou novo plano, ele levou apenas uma mensagem. A missão acabou. Foi só isso, uma única frase. E pela primeira vez em quase 30

anos, o baixou as armas. Porque às vezes tudo que uma pessoa precisa é receber autorização para parar de lutar. Talvez ninguém nunca tenha feito isso por você. Então, deixa eu fazer isso agora. Olha para mim. A guerra acabou. Você não

precisa mais passar a vida tentando provar que é bom o suficiente. Você não precisa mais conquistar o direito de ser amado. Você não precisa mais viver tentando convencer o mundo de que você tem valor. A criança que fez aquela promessa fez o melhor que ela podia com os recursos que ela tinha. Ela protegeu você. Ela trouxe você até aqui. Sem ela,

talvez você nem estivesse assistindo a esse vídeo. Mas existe uma diferença entre honrar essa criança e deixar que ela continue comandando a sua vida. A missão dela terminou. Agora a missão é outra. Não é mais sobreviver. É viver. É

construir relacionamento sem medo. É descansar sem culpa. É aceitar que errar não muda o seu valor. É entender que você não precisa vencer todas as discussões para ser forte. nem provar alguma coisa todos os dias para merecer existir. Porque algumas guerras não

terminam quando derrotamos o inimigo. Elas terminam quando finalmente a gente entende que ele já foi embora. E talvez a maior coragem da sua vida não seja continuar lutando, talvez seja ter coragem de dizer adeus a pessoa que você precisou se tornar para sobreviver. Se esse vídeo encontrou você no momento certo, eu quero te pedir uma coisa. Escreve aqui nos comentários apenas uma palavra, a Deus. Não para mim. Escreve

para aquela versão sua que fez uma promessa há muitos anos atrás. Agradece por tudo que ela fez para te proteger e deixa ela descansar, porque ela cumpriu a missão. Você não precisa esquecer quem você precisou ser para sobreviver. Você só não pode deixar que essa pessoa continue decidindo como você vai viver. Se esse vídeo faz sentido para você, eu quero te mostrar uma coisa que mudou completamente, a forma como eu enxergo a confiança. Porque muita gente acha que

primeiro precisa se sentir confiante para depois agir. E essa é uma das maiores mentiras que o cérebro conta pra gente. A verdadeira confiança não nasce antes da ação, ela nasce depois dela, sempre depois. E é exatamente isso que eu mostro no próximo vídeo que deve estar aparecendo aqui na sua tela. Se hoje você entendeu por você passou tanto tempo tentando provar que era bom o suficiente, o próximo passo é você aprender a construir uma confiança que não depende mais de provar nada para ninguém. Eu te espero lá. Penso como

forças especiais.