---
video_title: "Os humilhados serão humilhados"
video_id: P6HYFjW8gko
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6HYFjW8gko
video_date: 2026-07-02T16:05:10+00:00
video_description: |
  A frase mais mal contada que existe é aquela que diz que os humilhados serão exaltados. Não serão. 
  
  Quem é empurrado pra baixo pelos outros carrega uma ferida, e ferida não levanta ninguém sozinha. O que levanta é outra coisa: a humildade de quem escolhe o último lugar sem ninguém mandar.
  
  Eu descobri isso no curso de Comandos, onde todo mundo estava tentando aparecer ao mesmo tempo. Quanto mais eu corria pra ser visto, mais eu afundava. 
  
  Só comecei a subir quando parei de perguntar quem estava me olhando e passei a perguntar quem precisava de mim. A pior vigia da noite, o último a dormir, o peso que sobrava. E foi ali, no lugar que ninguém queria, que eu virei o primeiro.
  
  A vida civil é o mesmo curso com outro uniforme. A gente quer o crédito antes de entregar, quer o reconhecimento antes do trabalho, quer o palco antes de merecer o palco. E quando o aplauso não vem, a gente confunde isso com humilhação. Não é. 
  
  Humilhação é o que te fazem. Humildade é o que você decide. Uma disciplina que vale pra qualquer batalha, dentro ou fora do quartel.
  
  Compartilha esse vídeo com alguém que precisa ouvir isso hoje.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, onde toda semana tem live com um veterano das Forças Especiais e convidados, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #humildade #comandos #mentalidade
---
Sabe porque os humilhados não serão exaltados? Eu fui o primeiro colocado no curso de comandos e para chegar ali eu tive que aprender a ser o último. No curso todo mundo quer aparecer, todo mundo quer que um instrutor veja, quer um elogio, quer o melhor lugar na fila e eu também queria, mas quanto mais eu tentava aparecer, mais eu afundava, porque eu não estava competindo só contra os outros alunos, eu tava competindo contra a imagem que eu queria construir de mim mesmo. Até que uma coisa começou a mudar. Eu comecei a ser o primeiro a estender a mão quando alguém quebrava. Comecei a pegar o pior

horário de vigia, 2 da manhã, aquele horário que rasga a noite no meio e que ninguém quer. Eu passei ser o último a deitar, só fechava o olho. Depois que garanti que ninguém mais tava trabalhando sozinho. Quando sobrava peso, eu pegava. E sem perceber, eu parei de fazer uma pergunta. Será que

estão vendo o quanto eu tô sofrendo? E eu comecei a fazer outra. Quem está sofrendo mais do que eu? aconteceu uma coisa muito estranha, a minha dor começou a diminuir, não porque o curso ficou mais fácil, mas porque eu parei de colocar mim mesmo no centro do universo. Eu levei alguns anos para entender o que aconteceu comigo naquele curso. Talvez a

frase nunca tenha significado que a vida recompensa quem sofre. Talvez ela fale sobre outra coisa, sobre a capacidade de escolher o último lugar, de escolher servir. Porque talvez humildade não seja pensar menos de si mesmo, talvez seja pensar menos em si mesmo. E aqui fora não é diferente. A gente passa a vida procurando o primeiro lugar, querendo ser reconhecido antes de ser útil, querendo ser visto antes de servir, querendo que alguém perceba o nosso esforço antes mesmo da gente terminar a nossa própria missão. E quando esse

reconhecimento não vem, a gente se sente humilhado. Mas presta atenção nisso. Ser humilhado é quando alguém te empurra para baixo. Isso dói. E dor sozinha não transforma em ninguém. Se humilhar é

quando você escolhe o último lugar por conta própria. Um é ferida, o outro é decisão. Ninguém cresce porque sofreu. A gente cresce quando para de colocar a si mesmo no centro do próprio sofrimento. Porque a maioria das pessoas sofre duas vezes. Primeiro pela dificuldade, depois

pela necessidade de ser vista enfrentando a dificuldade. E talvez esse seja o segredo dos últimos serem os primeiros. Eles continuam lutando pela própria história, mas só param de exigir que o mundo aplauda essa luta. É exatamente aí que alguém começa a vencer. Se isso faz sentido para você, compartilha esse vídeo com alguém que precisa ouvir isso hoje e pense como forças especiais.