---
video_title: "Palavras convencem. O exemplo ARRASTA"
video_id: 5ZSoew9wGbk
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ZSoew9wGbk
video_date: 2026-03-30T19:16:23+00:00
video_description: |
  Descubra o poder das palavras e a força do exemplo. Neste vídeo, exploramos como as palavras podem convencer e inspirar, mas é o exemplo que verdadeiramente arrasta as pessoas a seguir em frente. Aprenda a combinar a persuasão verbal com ações concretas para tornar seu impacto ainda mais significativo. Entenda como liderar pelo exemplo e como as palavras podem ser potencializadas quando acompanhadas de ações consistentes. Não perca a oportunidade de aprender a arte de inspirar e motivar os outros através do exemplo.
---
Era isso que eu fazia quando queria que a minha equipe tirasse melhor sem dizer uma palavra. Era isso que eu fazia quando queria que todo mundo colocasse a mão na massa. E isso quando queria que melhorassem o preparo físico. Porque se tem uma coisa que eu aprendi nas forças especiais é que nenhuma ordem é mais forte do que o exemplo. Mas o mundo tá cheio de gente que pede o respeito que não dá, cobre o comprometimento que não tem, cria regras que não cumpre, dita princípios que não segue, impõe comportamentos que nunca praticou. Gente

que tenta convencer com palavras que nem elas mesmas acreditam. Já viu um pai mandando um filho sair do YouTube com celular na mão? Ou um chefe que exige entrega, mas some na hora da execução? A pessoa que diz, "Seja você mesmo". Te rejeita exatamente por isso. Sabe qual é

a verdade? As pessoas não seguem o que você diz, elas seguem o que você vive. Palavras são barulho, mas o suó no seu rosto é o único comando que ninguém pode ignorar. Seja o primeiro a fazer o que ninguém quer, a carregar o peso que todo mundo evita, o primeiro a admitir um erro. Começa sendo coerente, porque as palavras podem convencer, mas o exemplo arrasta. Se você tem alguém que te

inspira pelo exemplo, envia esse vídeo para essa pessoa. E se não tem, torne-se ela.