---
video_title: "Sergei Krakilev: o último cidadão soviético"
video_id: Qt_DpFcF10E
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qt_DpFcF10E
video_date: 2026-06-09T17:09:57+00:00
video_description: |
  Compartilha esse vídeo com alguém que tá segurando um posto em silêncio. Faz bem ela saber que isso conta.
  
  Sergei Krikalev subiu ao espaço em 1991 como cidadão de um país que deixou de existir enquanto ele estava em órbita. 
  
  Quando o dinheiro acabou e o substituto não pôde chegar, pediram que ele ficasse mais tempo. A cápsula de retorno estava ali do lado o tempo inteiro. Ele podia ter descido, mas não desceu, porque descer significava abandonar tudo aquilo que tinha sido enviado para proteger.
  
  A gente costuma achar que disciplina é o que fazemos quando existe recompensa e plateia. Mas a verdadeira mentalidade de forças especiais aparece no avesso disso. No dia em que o combinado quebra, o reconhecimento some, e ninguém estaria ali para te cobrar se você largasse tudo.
  
  Caráter é o que sobra quando quem te colocou no posto vai embora. É honrar a palavra mesmo depois que o outro lado falhou. É entregar o seu melhor quando ninguém está conferindo. 
  
  Krikalev segurou o posto quando o posto não valia mais nada, e foi exatamente por isso que se tornou o homem em quem confiaram para todas as missões que vieram depois.
  
  Talvez você esteja segurando um posto invisível agora mesmo. Continua. A força de quem permanece quando poderia largar é uma das coisas mais raras que existem.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #sergeikrakilev #propósito #forçainterior
---
Tá vendo esse astronauta aqui? Ele saiu da Terra como cidadão soviético e voltou para casa morando num país que não existia quando ele partiu. O nome dele é Sergei Krak leve. Em maio de 91, ele embarcou paraa estação espacial Mir. A missão deveria durar 5 meses, mas enquanto ele tava lá em cima, a União Soviética começou a desmoronar. Primeiro

vieram as crises, depois os protestos, depois a queda do governo. Até que aconteceu algo que parecia impossível. uma das maiores potências da história, simplesmente deixou de existir. E Sergê assistiu tudo do espaço, sem poder fazer absolutamente nada. Enquanto o país dele desaparecia, ele continuava dando voltas ao redor da Terra, fazendo experimentos, conferindo equipamento, registrando dado, dormindo, acordando e repetindo tudo de novo. E o mais curioso é que

diferente da história romântica que contam na internet, ele não tava exatamente preso. Existia uma cápsula de emergência acoplada à estação. Se surgisse uma emergência real, ele poderia voltar. Mas voltar significava abandonar a missão. E quando perguntaram para ele o que ele achava da situação, ele respondeu algo que me marcou. Dizem

que é duro para mim, dizem que não é bom para minha saúde, mas agora o país tá em tanta dificuldade que economizar dinheiro precisa ser prioridade. Ele sabia que se voltasse para casa deixaria para trás um programa espacial inteiro mergulhado no caos. Então ele ficou uma semana, duas semanas, um mês, 2 meses, 3 meses, até que os meses viraram quase um ano. Foram 311 dias em órbita, vendo da janela um planeta que já não era o mesmo. Quando ele finalmente voltou para casa, depois de quase um ano sem gravidade, os músculos estavam tão debilitados que ele precisou ser ajudado para sair da cápsula. Pálido, enrolado

num casaco de inverno. E sabe o que mais me impressiona nessa história? Não é o fato de ele ter visto um país desaparecer, é o fato de que ele continuou cumprindo a missão. Porque em algum momento da vida acontece exatamente a mesma coisa com a gente. Você começa uma caminhada por um motivo específico e aquele motivo simplesmente desaparece. O relacionamento acaba, a

empresa muda, o plano dá errado, a pessoa que prometeu ficar vai embora. E de repente o mundo que existia quando você começou a caminhada já não existe mais. É nesse momento que a maioria desiste, porque tava comprometida com as circunstâncias, não com a missão. Serguei me lembra de uma verdade que pouca gente aceita. O mundo pode mudar completamente ao seu redor, mas isso não muda aquilo que precisa ser feito hoje.

O país dele desapareceu, mas a missão não. Me acompanha por aqui. Ainda tem muita coisa boa que você precisa ouvir. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.