---
video_title: "O silêncio pode quebrar até o líder mais experiente"
video_id: SCuoQGIDO0E
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCuoQGIDO0E
video_date: 2026-03-27T16:18:10+00:00
video_description: |

---
Sabe como o silêncio pode quebrar até o líder mais experiente? Geralmente acontece quando você faz uma pergunta e ninguém te responde. Você olha ao redor esperando ouvir alguma coisa, uma confirmação, uma opinião mais firme, alguém dizendo o que fazer, mas o que vem é silêncio. No começo isso assusta porque a gente cresce acreditando que sempre vai ter alguém mais experiente, alguém mais preparado, mais seguro para decidir por nós. Até que chega um dia em que todo mundo olha para você. E naquele

instante você entende uma coisa que ninguém nunca te contou. Ninguém vai te avisar que chegou a hora de decidir. Não toca sirene, não aparece sinal verde, não vem manual, só vem o silêncio e junto com ele o peso. E não é medo de errar, é medo de carregar a consequência, medo de tomar uma decisão e depois ter que sustentar ela. E é aí que muita gente trava, não porque é fraca, mas porque percebe pela primeira vez que a decisão é dela. Nas forças

especiais, existe um momento em que as opiniões acabam e a responsabilidade começa. Todo mundo fala, todo mundo sugere, todo mundo opina, mas chega uma hora em que alguém precisa dizer: "É por aqui". E quando esse momento chega, não é o conhecimento que pesa, é a responsabilidade. E quer saber? Se hoje você sente esse peso, esse silêncio, essa dúvida? Talvez

isso não seja insegurança. Talvez seja o sinal que você chegou no ponto onde as decisões começam a importar, porque liderança não nasce quando você tem todas as respostas. Ela nasce quando você percebe que ninguém vai responder por você e mesmo assim você decide. Mas ninguém nasce pronto para esse tipo de momento. Isso se treina. Nos dias 2 e 3

de maio. Eu vou conduzir workshop Pense como Forças Especiais 100% online. Um treinamento prático para quem entende que liderança não é talento, é preparo. Se você sente o peso das decisões, talvez seja a hora de se preparar. O link tá na bio.