---
video_title: "Um dia, a sua filha vai confiar em um homem que você nunca viu."
video_id: -LHt0gLSLBo
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LHt0gLSLBo
video_date: 2026-04-08T18:28:34+00:00
video_description: |
  Um dia, a sua filha vai confiar em um homem que você nunca viu. E a forma como ela vai confiar começa muito antes desse dia.
  
  Começa quando ela observa você nos momentos comuns. Quando você chega cansado. Quando alguma coisa dá errado. Quando você fala com a mãe dela sem perceber que ela está por perto.
  
  Filha aprende em silêncio. Não com o que você ensina sentado à mesa, mas com o que você faz quando acha que ninguém está prestando atenção.
  
  Hoje muita gente tenta entender por que tantas mulheres não sabem o que esperar de um homem. Às vezes a resposta não está em algo que aconteceu lá fora. Está naquilo que faltou ver dentro de casa.
  
  Não é ser perfeito. Ninguém é. É ser consciente do peso que pequenas atitudes têm quando alguém está crescendo te observando todos os dias.
  
  Esse tipo de responsabilidade não aparece em um único momento. Ela se constrói no jeito de falar, de reagir, de cumprir o que promete, mesmo quando ninguém está cobrando.
  
  Foi esse tipo de mentalidade que eu precisei desenvolver ao longo da vida. Não por teoria, mas por necessidade. Porque exemplo não nasce da intenção. Nasce da repetição.
  
  É exatamente esse tipo de construção interna que vamos trabalhar no Workshop Pense Como Forças Especiais, nos dias 2 e 3 de maio, 100% online.
  
  Se você sente que precisa ajustar alguma coisa dentro de casa, talvez esse seja um bom momento pra começar.
  
  Link na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #exemplo #Liderança
---
A sua filha vai aprender o que esperar de um homem observando você. Não é no dia que você senta para dar conselho ou fazer discurso bonito. É nos dias comuns, naqueles momentos que parecem pequenos, mas que ficam gravados na memória dela. Ela aprende quando você chega em casa cansado e mesmo assim cumprimenta a mãe dela com respeito. Ela aprende quando alguma coisa dá errado e observa se você perde o controle ou se mantenha calmo. Ela aprende quando você

promete que vai fazer algo e percebe se você cumpre ou se você esquece. Ela aprende quando vê você tratar bem alguém que não pode te oferecer nada em troca. E o mais curioso é que ela faz tudo isso em silêncio. Ela não avisa, ela não levanta a mão, não fala que tá prestando atenção, mas ela tá sempre tá. Porque é olhando você que ela começa a construir dentro dela a imagem do que é ser um homem. E isso é mais profundo do que

muita gente imagina, porque um dia ela vai crescer, vai conhecer outras pessoas, vai se relacionar e sem perceber ela vai comparar o comportamento desses homens com aquilo que ela viu dentro de casa. Hoje a gente vê muita mulher dizendo que não sabe o que esperar de um homem, que não confia, que aceita pouco ou aceita qualquer coisa. E muitas vezes não é por falta de força, é por falta de referência. Porque quando uma menina cresce sem ver respeito, ela pode passar a vida inteira tentando descobrir como isso deveria ser. E eu não tô falando isso para culpar ninguém ou dizendo que eu sou perfeito. Todo mundo carrega cansaço,

todo mundo tem dias ruins, todo mundo erra. Mas existe uma verdade que poucos homens param para pensar. Mesmo quando você acha que não tá ensinando nada, você tá ensinando. Quando você respeita, você ensina respeito. Quando você cumpre o que promete, você ensina compromisso.

Quando você pede desculpa, quando você erra, você ensina humildade. E talvez essa seja a maior responsabilidade de um homem. Não é o que ele fala, é o que ele demonstra. Porque um dia sua filha vai procurar em outro homem aquilo que ela viu em você, não aquilo que você disse, aquilo que você viveu. Então a pergunta que fica não é pesada, ela é honesta. Se

a sua filha escolhesse um homem exatamente como você, você ficaria tranquilo com isso? No fim das contas, você não muda o mundo pela sua opinião. Você muda pelo exemplo, principalmente dentro de casa. Pensa nisso e pense como forças especiais.