---
video_title: "A mudança começa quando alguém decide subir mesmo sabendo que vai apanhar"
video_id: SSCBtxEWv2U
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSCBtxEWv2U
video_date: 2026-03-13T21:41:08+00:00
video_description: |

---
Esse vídeo viralizou há mais de uma década, mas a lição nunca foi tão atual. Um grupo de cientistas colocou cinco macacos numa jaula. Tinha uma escada no centro e um caixo de bananas no topo. Toda vez que um macaco subia a escada para pegar uma banana, os cientistas jogavam água fria nos que estavam no chão. Depois de um tempo, sempre que um macaco tentava subir a escada, os outros enfiavam porrada nele. Até que, enfim,

apesar da tentação das bananas, nenhum macaco mais subia a escada com medo de ser espancado. Os cientistas substituíram um dos macacos. Qual foi a primeira coisa que o novato fez? Subiu a escada e foi espancado. Depois de algumas surras, esse novo integrante simplesmente desistiu de pegar as bananas. Um segundo macaco foi

substituído e a mesma coisa aconteceu espancado. E o mais interessante é que o primeiro substituto estava extremamente motivado a dar uma surra no novato. Um terceiro foi trocado, um quarto e finalmente o último dos macacos veteranos foi substituído. Até que os cientistas ficaram com um grupo novo de cinco macacos que, mesmo nunca tendo tomado um banho frio, continuavam espancando aquele que tentasse pegar as bananas. Se os cientistas pudessem perguntar aos macacos porque eles batiam em quem tentava subir a escada, provavelmente eles responderiam: "Não sei. As coisas sempre foram assim por

aqui." Agora, presta atenção nisso. Essa história não é sobre macacos, é sobre gente. Talvez você tenha um desses macacos na sua vida. Aquele que ri quando você tenta algo novo. Aquele que

diz que não vai dar certo. Aquele que nunca subiu à escada, mas sempre aparece para bater em quem tenta. Não porque sabem que vai dar errado, mas porque nunca viram alguém subir aquela escada. A verdade é que muita gente não tem coragem de tentar, então preferem garantir que ninguém tente. É mais confortável defender a jaula do que descobrir o que existe fora dela. Mas

toda a mudança na história começou exatamente assim, com alguém que decidiu subir a escada mesmo sabendo que vai apanhar. Então me diz uma coisa com sinceridade, na sua vida você tá batendo em quem tenta subir a escada ou você é quem tá tentando subir mesmo sendo espancado? Pense como forças especiais. Yeah.