---
video_title: "Todo bonzinho morre coitadinho"
video_id: CaAATs56584
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CaAATs56584
video_date: 2026-02-25T21:20:00+00:00
video_description: |

---
Sabe como eu quase perdi o respeito do meu destacamento aos 25 anos? Esse aqui era eu. Faca na caveira me achava uma máquina de guerra, mas por dentro eu era um garoto inseguro. Eu queria que os meus homens gostassem de mim. Então eu comecei a fazer pequenas concessões.

Deixava passar atraso, não corrigia a postura, queria ser o cara legal, que não leva dor de cabeça para casa. Até que um sargento antigo me olhou nos olhos e mandou a real que mudou a minha vida. tenente. A gente não precisa de um amigo, a gente precisa de um líder. Naquele dia eu entendi que meu desejo de ser bonzinho era, na verdade, egoísmo puro. Ser bonzinho só me fez ser usado,

ignorado e desrespeitado. Porque o mundo não respeita quem só quer agradar, ele respeita quem é justo, mesmo quando isso incomoda. Sabe quando você ri daquela piada ofensiva para evitar conflito? Ou quando você empresta dinheiro que você precisa para quem não vai pagar? ou quando você tem medo de colocar limite nos seus filhos, cada sim falso que você dá é um prego no caixão do respeito que os outros têm por você. Porque quanto

mais você se anula, mais os outros acreditam que você aceita qualquer coisa. E aí a sua bondade deixa de ser admirada e passa a ser usada. Eu aprendi que essa dor tinha uma raiz. Talvez lá atrás você aprendeu que para ser amado precisava ser bonzinho e até hoje acredita que se impor é errado, que pensar em si mesmo egoísmo e que colocar limites é ser duro demais, mas a verdade é libertadora. Você pode ser uma pessoa boa, você pode ser leal, honesto e gentil, sem precisar trair a sua própria verdade para ser aceito. Dizer não é

falta de empatia, é dignidade. É o que separa o justo do submisso. Porque limites não afastam as pessoas certas, eles afastam os aproveitadores. Se você se identifica com isso, talvez esteja na hora de trocar o papel de bonzinho que sofre em silêncio pelo da pessoa boa que lidera com firmeza. Porque ser bonzinho custa muito caro, mas ser bom salva vida, inclusive a sua. Me acompanha por

aqui que tem muita coisa boa que você precisa ouvir. Conte comigo nessa jornada e pense como forças especiais.