---
video_title: "Onde estavam os pais?"
video_id: htOnT11mMGg
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=htOnT11mMGg
video_date: 2026-03-26T21:28:56+00:00
video_description: |

---
A Meta e o Google foram condenados a pagar 6 milhões de dólares a uma jovem de 20 anos. Motivo? Ela começou a usar as redes sociais aos 9 anos e ao longo desses 11 anos desenvolveu ansiedade, depressão e tendências. Segundo o júri americano, as plataformas foram projetadas para causar dependência. Agora, antes de qualquer conclusão precipitada, vale fazer uma pergunta sincera. Todo mundo sabe que as

redes sociais viciam. Isso não é segredo para ninguém. Os aplicativos são desenhados para prender atenção, para manter você rolando, para fazer você voltar pra plataforma. Mas nesse caso existe uma pergunta que pouca gente quer fazer. Onde estavam os pais quando uma criança de 9 anos teve acesso livre a tudo isso? Porque uma criança de 9 anos

não cria conta sozinha, não compra celular sozinha, não decide quanto tempo vai usar por conta própria. Alguém permitiu e não foi por maldade, foi por cansaço, por falta de informação ou porque parecia inofensivo. Quem ainda não conhece pais que tratam o celular como se fosse uma babá, como distração, como uma forma de silenciar uma criança inquieta? Agora, isso significa que as empresas não têm responsabilidade? Não, elas têm porque existem evidências claras de que muitos desses sistemas foram projetados para gerar dependência.

Mas também existe o outro lado dessa história que a maioria gosta de ignorar. Não existe tecnologia forte o suficiente para substituir a presença de um adulto consciente. Esse caso ainda vai longe, vai gerar processo, discussão, mudança. Mas talvez a reflexão mais importante nem esteja no tribunal, esteja dentro de casa. Porque a pergunta que fica não é só quem deve pagar pelos danos. A

pergunta que fica é: Quem tá protegendo a mente das crianças hoje? Porque o maior perigo das redes sociais nem é o aplicativo, é o uso sem limite. Pensa nisso um pouco e pense como forças especiais.