---
video_title: "Por que ninguém leva o Brasil a sério?"
video_id: 1c7QW-gvprw
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1c7QW-gvprw
video_date: 2026-07-27T22:09:33+00:00
video_description: |
  Por que será que ninguém leva o Brasil a sério?
  
  Lá fora, somos o país que todo mundo usa, mas que ninguém defende. Dentro, vivemos a cultura do "cada um por si".
  
  Aprendemos a admirar o malandro e a desconfiar de quem tenta fazer o certo. Nos ensinaram a esperar um salvador da pátria, enquanto o Estado suga em silêncio, todo santo dia.
  
  A pior armadilha foi nos convencer de que somos corruptos por natureza. Mas o brasileiro real não é fraco. É criativo, resiliente, valente, acolhedor. O que falta não é potencial. É propósito.
  
  Enquanto pensarmos como massa, continuaremos sendo o inocente útil da história.
  
  O Brasil não precisa ser reinventado. Precisa ser reencontrado. E isso começa com gente que decidiu parar de esperar.
  
  É por isso que existe o Pense como Forças Especiais: um movimento pra forjar a geração mais resiliente e influente que esse país já teve. Gente comum, fazendo o certo mesmo quando ninguém vê.
  
  Mas resgatar um país começa por um lugar que ninguém vê: dentro da sua própria cabeça. Porque não dá pra mudar nada lá fora enquanto você vive refém das próprias emoções.
  
  Por isso, nesta quarta, dia 29, às 20h, eu vou fazer uma masterclass gratuita: como controlar a própria mente e parar de viver refém das emoções usando as ferramentas que as Forças Especiais usam pra manter a calma sob pressão.
  
  Clica no link da Bio e garanta a sua vaga.
  
  E me segue por aqui, faça parte. Talvez o que faltava pra começar fosse só encontrar quem pensa igual.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #despertarnacional #orgulhodeserbrasileiro #resgatevalores
---
Sabe porque é tão comum ver a bandeira americana na frente das casas? Não é porque eles acham que o país deles é perfeito. A bandeira serve para lembrar um povo de quem ele é. E foi morando aqui que eu comecei a entender porque o Brasil deixou de ser levado a sério. Já se perguntou em que momento a gente se perdeu? Ou pior, será que um dia a gente

soube para onde queria ir como nação? A verdade é que o Brasil nunca teve um projeto de país. Nossa política externa muda com o humor do presidente de plantão. Hoje apoia a ditadura, amanhã entrega recursos, depois de amanhã só Deus sabe. E aqui fora viramos um inocente útil da geopolítica internacional. O país que todo mundo usa

como mercado, como massa de manobra, como aliado conveniente, mas quando precisa de respeito é descartado. Eu demorei para entender isso, mas hoje tá muito claro. A vergonha internacional que o Brasil passa é apenas o reflexo da bagunça interna que nós nunca tivemos coragem de arrumar. É a lógica do cada um por si. O Rio de Janeiro tá em chamas, não é problema meu. Bandido de

fuzil em baile funk, coitado, é só uma vítima da sociedade. Mas o problema não é o brasileiro, é a narrativa que nos empurraram o ela baixo, que a gente é corrupto por natureza, que para vencer tem que dar sempre um jeitinho, que fazer o certo é coisa de otário, que ter orgulho da bandeira é motivo de piada. nos fizeram esperar pela chegada de um salvador da pátria, enquanto o estado nos suga em silêncio todo santo dia. Muita gente diz que já desistiu do Brasil, mas eu sei que lá no fundo eles ainda têm esperança, porque o brasileiro de verdade nunca foi fraco. Ele é criativo, resiliente de tanto apanhar, trabalhador valente. O que falta não é

talento, é propósito. Enquanto pensarmos como massa e não como uma nação, vamos continuar sendo inocente e útil da história. Nossos filhos vão herdar um país que não comanda nada porque nunca aprendeu a comandar a si mesmo. O Brasil não é inferior, mas precisa parar de aceitar migalhas e voltar a viver como um povo que merece ser respeitado, resgatar valores, honrar a memória de quem veio antes. Porque se o mundo não leva o Brasil a sério, talvez seja porque a gente ainda não aprendeu a se levar. E eu não acredito que um país

muda quando um governo muda. Eu acredito que um país muda quando muda o caráter das pessoas. Homens e mulheres que escolheram viver com disciplina, com coragem, com responsabilidade. Foi por isso que nasceu, Pense como Forças especiais, um movimento para forjar a geração mais resiliente e influente da nossa história, porque no fim das contas, um país nunca será maior do que as pessoas que o constróem. Se essa ideia faz sentido para você, seja muito bem-vindo.