---
video_title: "Me Levou 18 Anos para Entender o que Vou te Dizer em 15 Minutos"
video_id: gH1WqYt_2JU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gH1WqYt_2JU
video_date: 2026-05-21T10:00:25+00:00
video_description: |
  7 em cada 10 adultos sentem que estão atrasados na vida. Atrasados no amor, na carreira, no dinheiro. E todo mundo se compara com todo mundo achando que está perdendo.
  
  ⬛️ Saiba mais sobre o MODO FANTASMA: 👉 https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  Nesse vídeo eu entrego 5 verdades sobre o tempo que levei 18 anos dentro das Forças Especiais para entender:
  – Por que o relógio que te pressiona não é seu — e quem o criou 
  – O que acontece quando você se esforça todos os dias e não vê resultado nenhum 
  – Como a comparação destrói o seu porquê antes de destruir a sua disciplina 
  – O lado do topo que ninguém fala — e por que chegar lá não resolve a corrida 
  – Por que a meta muda mas você precisa mudar junto — e o que realmente fica
  
  E no meio do vídeo, eu conto o que um instrutor fez na madrugada do Curso de Comandos que fez mais de 10 homens treinados desistirem em minutos, usando exatamente a mesma arma que você usa contra você mesmo toda vez que abre o feed.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #comparação #vocenaoestaaatrasado #autoestima #insegurança #procrastinação #redessociais #ansiedade #identidade #propósito #jornada #nuncaetarde #desenvolvimentopessoal #mentalidade #mindset #propósito #autoconhecimento #motivação #identidade #crescimentopessoal #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis
---
Você já teve a sensação de que todo mundo ao seu redor parece tá avançando, seu colega foi promovido, seu amigo abriu um negócio e você tá no mesmo lugar que você tava há dois anos atrás. Mas tem uma versão ainda mais silenciosa disso tudo. É quando você tá em movimento, você tá checando todas as caixas, emprego, família, tem meta no planner, tudo certo no papel. Mas uma voz lá dentro pergunta: "Essa vida aqui é minha mesmo? Pensa numa coisa que você já deveria ter feito. Agora me diz, esse

prazo foi você que criou ou alguém criou por você? Eu passei 18 anos dentro do exército brasileiro, quase uma década dentro das forças especiais, comandei homens em operações reais. E eu saí com 35 anos me perguntando se eu tinha desperdiçado o meu tempo. E hoje eu vou te entregar aqui cinco verdades sobre o tempo que eu levei a vida inteira para entender e são coisas que teriam mudado a minha vida. Se eu tivesse ouvido isso antes. E no meio desse vídeo, eu vou te

contar o que um instrutor fez na madrugada do curso de comandos, que fez mais de 10 homens que eram treinados desistirem em questão de minutos. E ele usou ali exatamente a mesma arma que você usa contra você mesmo toda vez que você abre o feed das redes sociais. Número um, o relógio que você segue não é seu. Quando eu tinha 10.000 seguidores, alguém deixou um comentário no meu perfil. Eu vou ler aqui para você

agora, mano. Esses caras são da turma do Bruno Perini. Antes viviam em uma bolha, onde o único farol era missão no exterior. Aí teve o Bruno que furou essa bolha. Esses iludidos estão saindo do exército, achando que terão a mesma repercussão que o cara. Impossível,

amigo. Os astros se alinharam para ele. Os atros. Pegou uma era que não existia muito influencer. O cara fala de investimento e tem uma oratória impecável, o que não é o seu caso. Tá

achando que vai ser rico no digital vendendo curso. Pode até iludir alguns otários vendendo cursinho de como ter alta performance, mas não vai muito longe. Tá achando que o digital é fácil, amigão? Vai ver que é pau. Eu li esse comentário e eu fiquei quieto. E sabe

por doeu? Porque alguma parte dentro de mim achava que aquele cara tinha razão. Eu tinha 35 anos sem audiência, sem curso, sem oratória treinada pra câmera, tinha acabado de começar e o mundo todo, inclusive aquele comentário, tava me dizendo uma coisa muito clara: "A janela já fechou, você chegou tarde demais". 8 meses depois, eu tava gravando um podcast com o Bruno Perini em São Paulo sobre como pensam os forças especiais. E não teve nenhum astro que se alinhou para isso acontecer. Eu simplesmente

ignorei o relógio de todo mundo e eu fui no meu. O Bruno Perini começou 10 anos atrás. Não faz sentido nenhum eu comparar o meu capítulo um com um capítulo 20 da vida dele. E essa timeline que te pressiona foi inventada nos anos 50. se formar aos 22, empregada aos 25, casada aos 30, estável aos 35.

Ela foi criada para uma geração que vivia até os 60 anos num mundo que não mudava de ano para ano. Mas esse mundo não existe mais. A Ana Maria Braga ficou 10 anos fora da televisão, voltou aos 43 e depois ela se tornou o maior nome do entretenimento matinal no Brasil. O Roberto Marinho fundou a TV Globo aos 61 anos. Hoje é a maior emissora da América Latina, independente das críticas que a que a emissora receba hoje. O Ray Crock

franqueou McDonald's aos 52 anos. Nenhum deles estava seguindo o relógio de ninguém. E eu quero fazer uma pergunta agora para você refletir. De onde veio o prazo que você colocou em cima de si mesmo? Foi uma decisão sua ou você apenas aceitou o prazo que o mundo te deu? O relógio que tá te pressionando

foi criado por alguém que não te conhece. E a segunda verdade aqui vai te mostrar o que acontece enquanto você tenta ignorar esse relógio e ainda não vê nada mudar na sua vida. Número dois, você tá crescendo por baixo da terra. Tem uma dor que ninguém fala direito. Não é a dor de quem desistiu, é a dor de quem continua. Você acorda cedo, você

faz o que precisa ser feito, estuda, treina, trabalha, dorme tarde e no dia seguinte acorda e faz tudo de novo. Mas o resultado não aparece. A conta no banco não muda, o projeto não decola, o seu corpo não transforma, o seu negócio não cresce e aí começa uma guerra interna que é mais difícil do que qualquer obstáculo externo que aparece. Você começa a duvidar do processo. Será que eu tô fazendo isso certo? Será que

isso é para mim? Será que eu tô desperdiçando o meu tempo? E o pior nem é essa dúvida. O pior é que você olha para fora e vê outras pessoas colhendo os frutos e você ainda tá plantando. Isso corrói de um jeito que o cansaço físico não corrói, porque o corpo descansa, mas essa dúvida não descansa.

Ela acorda com você. Quando eu pedi demissão do exército com 35 anos, eu vivia exatamente isso. Postava vídeo, ninguém assistia, criava conteúdo, nada movia. Eu tinha um comentário novo de hater todo dia me lembrando que eu tava atrasado, que era tarde demais para mim, que já tinha alguém melhor do que eu fazendo aquilo que eu fazia. Mas tudo que eu tinha vivido dentro do exército, as noites sem dormir, no meio da Amazônia, as decisões que pesavam, os fracassos que ninguém viu, tudo isso estava sendo processado por dentro. Eu

não sabia, mas estava crescendo por baixo da terra. O bambu chinês passa 4 anos debaixo da terra sem crescer nada visível, nada. 4 anos regando todos os dias sem você ver resultado nenhum. A obsessão é fazer todos os dias enquanto nada muda. E aí no 5º ano o bambu cresce 25 m em 6 semanas. Aquela raiz que

ninguém viu é o que sustenta tudo que o mundo admira. Agora para para pensar sobre a sua vida. O que tá crescendo em você agora que ainda não tem resultado visível para mostrar? E o mais importante, você continua regando mesmo sem ver nada acontecer? A pergunta certa não é por ainda não cresceu? A pergunta

certa é você tá regando? Até que um detalhe muda tudo um vídeo que alcança alguém, uma conversa que abre uma porta, um dia em que o número sobe e não volta mais. Mas para você chegar nesse detalhe, você precisa sobreviver ao período em que nada muda. E o maior inimigo desse período não é a falta de resultado, é o que entra pela sua cabeça quando você abre o feed das redes sociais, que é exatamente o que a terceira verdade vai mostrar. A mais importante das cinco aqui. Número três,

a comparação destrói o seu porquê. Alguns estudos mostram que sete a cada 10 adultos sentem que estão atrasados. atrasados no amor, na carreira, no financeiro. E aqui tá o dado que ninguém fala. Todo mundo se compara com todo mundo. Todo mundo acha que tá perdendo.

Casado inveja solteiro. Solteiro inveja casado. Empreendedor inveja quem tem estabilidade. Quem tem estabilidade inveja o empreendedor. Ninguém se sente adiantada porque todo mundo tá olhando pro lugar errado. Você tá comparando o

seu bastidor, seu bastidor cru com o palco iluminado dos outros. Você vê a viagem, mas não vê o boleto vencendo. Vê o sorriso na foto, mas você não vê a dúvida de madrugada. Quando foi a última vez que você se sentiu bem onde você tá, sem precisar se comparar com ninguém? Você consegue lembrar dessa sensação?

Mas a comparação faz algo muito mais perigoso do que fazer você se sentir para trás. E foi um instrutor numa madrugada no curso de comandos que me mostrou isso com mais clareza do que qualquer livro que eu li. Eram 2as da manhã, frio cortando osso ali na baia de Guanabara, a areia grudada no rosto, o corpo implorando por descanso. A gente estava de joelho ali na praia, olhando as luzes do Rio de Janeiro do outro lado. Quando o instrutor começou a falar, vocês estão vendo aquelas luzes ali? Agora tem um cara entrando no carro

dele, ar condicionado ligado. Talvez ele vá para um bar, talvez ele vá para um pub. Ele não carrega 30 kg nas costas, ele não sente câra no meio da madrugada. As mulheres que ele vai encontrar hoje não chamam ele por um número. E o discurso dele continuou. Depois daquela

noite, muita gente nunca mais colocou o gorro preto na cabeça. Aquele instrutor ali ficou conhecido como devorador de sonhos, porque ele sabia exatamente o que ele tava fazendo. A batalha ali não era física. Ele não atacou o corpo de ninguém. Ele não bateu, ele atacou o porquê. Quando a pergunta entra, será

que vale a pena estar aqui? A sua disciplina vai embora, o seu foco vai embora, sua motivação vai embora. Tudo cai junto. E é exatamente isso que acontece com você toda vez que você abre o feed, sem nenhum instrutor precisar falar nada na sua cabeça, em silêncio, sozinho. Mas tem uma armadilha que é ainda mais sutil. A maioria dos vídeos

sobre comparação nunca chega nesse ponto. A quarta verdade vai te mostrar o que acontece quando você finalmente chega no topo e quando você descobre que a corrida ainda não acabou. Número quatro, a corrida tem dois lados que ninguém fala. Durante anos, eu achei que os forças especiais eram diferentes de um jeito sobrenatural, que eles não erravam, que não tinham dúvida, que eles acordavam com certeza absoluta do que eles tinham que fazer, que o título fazia o trabalho por eles. Eu jurava que quando eu chegasse lá, aquela sensação de corrida iria embora, que o esforço ia parar de ser necessário na minha vida, que o reconhecimento ia substituir a disciplina.

Mas sabe o que eu descobri na primeira semana convivendo com esses caras? Eles estudavam idioma, eles estudavam comportamento humano, eles repetiam o básico mil vezes, como se eles fossem recruta na primeira semana de exército. E aquilo me frustrou tanto que eu quase desisti de tudo, porque eu esperava que quando chegasse lá encontrar gente que não precisava mais se esforçar. E [roncando] o que eu encontrei foi exatamente o oposto. E foi ali que eu entendi o que separa aqueles homens dos demais. Eles nunca acharam que o básico

era para quem ainda não sabe. Para eles o básico é o trabalho. Repetido com tanta obsessão que o simples parece magia para quem tá de fora. Isso me ensinou algo sobre a corrida que nem um vídeo motivacional vai te dizer. Pensa comigo, se você acredita que você tá adiantado, um dia você vai ficar para trás e aí você vai entrar em colapso quando isso acontecer. E se você

acredita que você tá atrasado, você vai viver correndo para alcançar o medo que alguém passe na sua frente. Você fique inseguro no topo e deprimido no fundo. Esse é o preço de tratar a vida como se fosse uma corrida. Os forças especiais não corriam, eles trabalhavam todo dia, independente de onde estavam no ranking. Então, reflete sobre isso. Anota num

papel, você tá correndo em direção a algo ou tá correndo para fugir de algo? Porque tem uma diferença e essa diferença muda tudo. Alguns estudos em 130 países mostram o mesmo padrão. A satisfação com a vida cai nos 20 e nos 30 anos e ela sobe a partir dos 40, 50, 60. Sentir que você tá afundando agora não é um defeito seu, é universal, é a curva humana. Se você tá nos seus 30 e

sente que você tá no fundo do poço, você tá no piso da curva e a curva sobe. Mas saber que a curva sobe não é suficiente, porque enquanto você espera a curva subir, tem uma coisa que você pode mudar agora. E essa é a quinta verdade, a mais prática das cinco que eu compartilhei. Número cinco, a meta muda e você precisa mudar junto. Você já tentou várias vezes, você começou, parou, voltou pro mesmo lugar e você sabe que o problema não é esforço. Você se esforçou. O

problema é que a meta mudou, mas você não. James Clear documentou isso em hábitos atômicos. Cada ação que você toma é um voto para o tipo de pessoa que você acredita ser. Quando você acumula votos suficientes, você simplesmente se torna essa pessoa. A diferença entre quem sustenta mudança e quem vive no ciclo de começar e parar não é disciplina, é identidade.

Em vez de quero perder 10 kg, eu sou alguém que cuida do meu corpo. Em vez de eu quero guardar dinheiro, eu sou alguém que decide com consciência financeira. A meta é uma tarefa, mas identidade é quem você é. Uma você pode abandonar, a outra não. Aqui tá o que ninguém fala sobre conquista. Tudo que você conquista, o

cargo, o número, o resultado, isso some com tempo. Isso deprecia, normaliza, vira passado. Mas aquilo que você se torna no processo, ninguém tira de você. Os 18 anos que eu passei dentro do exército não me deram títulos que o mundo civil reconhece, mas me formaram a pessoa que conseguiu construir tudo aquilo que eu construí depois que eu saí. A jornada não é o caminho paraa pessoa que você vai ser. A jornada é a

pessoa que você tá se tornando. Reflete sobre isso. Qual é a versão de você que você quer se tornar? Não, que você quer conquistar? Quem você quer ser? Lembra

daquela primeira pergunta que eu fiz lá no início do vídeo? O prazo que tá te pressionando foi você que criou? Agora você tem a resposta. O relógio não é seu. O crescimento tá acontecendo mesmo quando você não vê. A comparação não te

derruba pelo esforço, te derruba pelo seu porquê. A corrida tem dois lados ruins e você pode sair dela. E a mudança real começa quando você muda quem você acredita ser. Tá tudo bem não ter o carro do ano, tá tudo bem não ser milionário aos 25. Agora, sabe o que não tá tudo bem? é você comparar as suas 24

horas de luta com um minuto editado da vida de alguém no Instagram, porque você não tá atrasado, você só não tá editado. E cá entre nós, a vida sem filtro tem muito mais valor, porque ela é a única que você realmente consegue viver. Quando eu entrei pras redes sociais do zero, com 35 anos, eu precisava de duas coisas antes de qualquer estratégia, saber porque eu tava fazendo aquilo e ter clareza sobre o que eu precisava fazer primeiro. Sem essas duas coisas, eu ia passar os primeiros meses produzindo tudo no escuro, postando sem direção, trabalhando sem saber para onde eu ia. Foi daí que nasceu o modo fantasma. São dois pilares: propósito e

clareza. saber o que te move e saber o que precisa ser feito. E além disso, um protocolo de 21 dias para você se distanciar do ruído e para você recuperar aquilo que o mundo mais tem sequestrado hoje, o seu foco. Se você tá sentindo que você tá atrasado, na maioria das vezes o problema é exatamente esse. Você perdeu o contato com o seu porquê. E o modo fantasma, que

é um dos treinamentos que a gente tem no Pense como forças especiais, existe justamente para isso. Eu vou deixar um link aqui na descrição desse vídeo e no comentário fixado para você conferir todos os detalhes. Agora me conta aqui nos comentários qual das cinco verdades chegou mais forte para você hoje. Eu vou ler todos os comentários. E tem mais uma coisa também. Agora que você sabe que

você não tá atrasado, vai ter uma dúvida nova, uma dúvida que a maioria das pessoas não fala em voz alta. E se der certo? E se você chegar lá? E se você descobrir que você não sabe lidar com isso? Eu gravei o vídeo inteiro falando sobre esse medo, o medo de vencer, que aparece exatamente quando você tá mais perto de chegar lá. Esse vídeo tá aqui

na tela. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. M.