---
video_title: "Me Dê 17 Minutos e Transforme O Seu FRACASSO em PODER"
video_id: 9-0Yxa87BLE
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-0Yxa87BLE
video_date: 2026-06-25T10:30:09+00:00
video_description: |
  🖤 Camiseta preta da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo:👉 https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Por que o desenvolvimento pessoal não muda ninguém? 
  
  Você assiste, anota, consome conteúdo o tempo todo, mas continua preso no mesmo lugar. A verdade que ninguém te conta é que nenhum vídeo, livro ou podcast vai mudar a sua vida enquanto você não fizer uma única coisa: olhar de frente pra própria dor.
  
  Neste vídeo eu te mostro por que consumir conteúdo virou uma forma confortável de fugir, e o que realmente separa quem avança de quem revive os mesmos ciclos pra sempre. Não é talento. Não é sorte. É a coragem de atravessar a dor que a sua melhor versão está do outro lado.
  
  Eu te conto a história do aluno 06 no Curso de Comandos — o cara que corria mais de 30 voltas no escuro enquanto gente "mais forte" desistia com menos de 10. E o que ele me ensinou, sem dizer uma palavra, sobre por que o seu cérebro entra em pânico e como fazer ele parar.
  
  Você também vai entender as 5 fases que todo crescimento real exige — Aprender, Experimentar, Executar, Lutar e Ser — e por que a dor sempre aparece no meio do caminho. Mais do que isso: por que a área que mais te machucou talvez seja exatamente onde mora o seu maior valor.
  
  E pela primeira vez eu falo abertamente sobre a maior derrota da minha vida — algo que eu escondi por anos por trás das conquistas militares.
  
  Se você sente que está sempre começando e parando, sempre no "quase", esse vídeo é pra você.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco, liderança, comunicação, influência e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #desenvolvimentopessoal #disciplina #forçamental #autossabotagem #resiliência #mentalidadeforte #foco #altaperformance #forçasespeciais #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #superação #crescimentopessoal #dor #mindset
---
Você assiste, você anota, você fecha o vídeo achando que evoluiu e na segunda de manhã a vida te coloca no mesmo lugar de sempre. De novo, você já consumiu de tudo, podcast, livro, palestra, mentoria, mas continua se sentindo perdido. Eu sei o que você vai pensar: "Ah, Ernesto, mas conhecimento liberta?" Sim, liberta mesmo. Se eu não acreditasse nisso, eu não estaria aqui produzindo conteúdo. Mas tem uma coisa

que muita gente não fala sobre desenvolvimento pessoal. Eu passei 18 anos no exército, fui o primeiro colocado no curso mais difícil do país e mesmo assim, por anos, eu fiquei preso no mesmo ciclo que você tá agora. Hoje eu vou te mostrar porque isso acontece e porque depois desse vídeo nenhum obstáculo vai ser capaz de te parar. Mas para isso eu vou ter que te contar a maior derrota da minha vida. Uma coisa que eu não conto por aí todos os dias. E

eu também vou te apresentar um aluno que me ensinou tudo isso sem dizer uma única palavra no curso de comandos. Esses dias eu ouvi uma pessoa, uma pessoa que eu admiro muito, alguém que ficou rico de verdade financeiramente, milhões na conta, e essa pessoa disse com todas as letras que parou de acreditar em desenvolvimento pessoal, que esse tipo de conteúdo não muda ninguém. E eu travei quando eu ouvi aquilo, porque é disso que eu vivo hoje. Mas quanto mais eu pensava, mais eu percebia que aquela pessoa tinha razão. Porque ouvir não muda ninguém, ler não muda ninguém, anotar não muda ninguém. A vida vai

continuar te colocando no mesmo lugar até você fazer uma coisa e não é assistir mais um vídeo. Eu senti isso na pele. Eu consumia tudo, lia, sublinhava, voltava a áudio para ouvir de novo e eu me sentia evoluindo. Mas no fundo aquilo era só uma forma mais confortável de fugir, porque estudar não dói, anotar não dói, assistir mais um vídeo não dói. E é exatamente por isso que é tão fácil.

A gente troca a mudança real pela sensação de estar mudando. E essa sensação é viciante. Ela deixa você parado, achando que você tá andando. E eu só fui entender isso de verdade num lugar onde não existia para onde fugir. O curso mais difícil do exército brasileiro. Sabe quantas pessoas se

apresentam pro curso de comandos? 100, 130. Sabe quantas se formam? Às vezes 10, às vezes menos. E olha o que eu vou te dizer. As pessoas que vão embora não

são fracas, não são piores do que os outros. Muita gente forte vai embora e muita gente que ninguém apostava fica até o final. Aqueles magrelos franzin óculos fundo de garrafa que ninguém dá nada. E eu demorei para entender o que que separava um dos outros. Até que apareceu o aluno 06. No fim de cada dia,

quando o nosso corpo já tinha sido usado até o limite, depois de fazer marcha, natação, luta, quando a noite caía e a nossa energia já tinha acabado, vinha o famoso acerto de contres, a gente chamava de apoteose. O turno inteiro ia pra pista de 400 m de atletismo e cada erro do dia virava um número, cada número virava uma volta cronometrada no escuro. Não dava para andar, para roubar, era correr ou correr. O 06 quase todo dia pegava mais de 30 voltas. Enquanto alguns alunos com cinco, com oito voltas já estavam no alojamento descansando, ele continuava lá rodando na pista sozinho. E eu lembro de uma

manhã que eu acordei e eu vi o 06 chegando da poteose. Ele tava todo encharcado de su, o olhar vazio, sem ter dormido nada naquela noite. Ele só teve tempo de trocar a farda, fazer a barba, colocar a mochila nas costas e seguir pro próximo dia. E foram três dias assim. Só que aqui tá a parte que me marcou para sempre. Nesse mesmo período,

gente que tinha pegado menos de 10 voltas pediu para ir embora. Olha só o que eu acabei de falar. Quem pegava 30 ficava, quem pegava oito desistia. Então, depois do curso eu fui falar com 06, eu perguntei como ele não tinha quebrado naquele momento. E ele me disse uma coisa que mudou a forma como enxergo a dor até hoje. Ele falou assim: "Eu

percebi que não dava para ganhar da apoteose no grito, então eu parei de brigar com ela." Quando eu entendi que 30 voltas era o pior cenário, o meu corpo parou de entrar em pânico. Qualquer coisa abaixo de 30 virou luxo para mim. para nessa frase por um segundo, porque talvez ela explique por você tá tão cansado. O 06 não era o mais forte, não era o mais talentoso, ele só fez uma coisa diferente de todo mundo.

Ele parou de fugir da dor. Os outros gastavam energia brigando com a pista, querendo que fosse menos, querendo que acabasse logo. O 06 pista de frente e atravessou. E presta atenção, porque é fácil entender isso errado. Parar de brigar não é desistir. Desistir é sair da

pista. O 06 não saiu. Ele correu cada volta. Ele só parou de desperdiçar força, implorando para que a dor fosse diferente. Ele aceitou aquele peso e atravessou com ele nas costas. E você

também tem a sua apoteose. A sua apoteose não é uma pista de 400 m, mas ela dói do mesmo jeito. É o prazo impossível que chegou hoje no trabalho do nada. A conta que venceu e a outra que vai vencer amanhã é o resultado do exame da sua mãe ou de um parente que você tá esperando. É acordar todo dia com a sensação de estar correndo e nunca chegar no descanso. E olha que coisa, o

que te esgota não é o esforço, é acordar sem saber se hoje vai ser pior do que ontem. Você gasta sua energia brigando com a realidade, igual aos que pediram para ir embora, querendo que o mundo fosse um mundo justo, querendo que o dia fosse calmo, que as pessoas fossem mais fáceis de lidar. E enquanto você briga, você não atravessa, o seu cérebro aguenta o peso que ele não aguenta. É não saber até onde vai a dor. Agora você deve estar se perguntando, tá, Ernesto, mas como eu atravesso a dor? É aqui que

quase todo mundo erra, porque atravessar tem um caminho e esse caminho tem cinco fases. Toda vez que você vai crescer em qualquer área da sua vida, você vai passar por essas cinco fases e em todas elas vai ter dor no meio. A primeira fase é aprender. É quando você escuta alguma coisa nova, uma frase, uma ideia, uma história, talvez algo que você tá ouvindo agora aqui nesse vídeo, algo que vira uma chave aí dentro de você. Mas você precisa escutar isso com atenção.

Essa fase não muda ninguém. Você pode consumir 1000 horas de conteúdo e continuar exatamente no mesmo lugar que você tá. E é aqui que a maioria das pessoas mora. Elas aprendem, sentem aquele friozinho na barriga da motivação e confundem isso com transformação. Mas aprender ao começo, isso nunca foi o suficiente. A segunda fase é

experimentar. É quando você sai da teoria e começa a testar. É aqui que dói pela primeira vez, porque a prática te expõe. Você vai descobrir que você não era tão bom quanto você achava que você era. E vão te julgar, as pessoas vão comentar, vão duvidar. Mas tem um

julgamento que é pior do que o julgamento dos outros. É o seu próprio. A sua voz dizendo que isso não é para você, que você não nasceu com esse talento, que é melhor você parar antes de você começar a passar vergonha. e a maioria para. Mas se você atravessar, vem a terceira fase que é executar. Aqui

não tem mais teste, agora é rotina, é fazer o que precisa ser feito, mesmo sem vontade. É repetir, repetir, repetir e o resultado ele vai aparecer, mas quase nunca é na hora que você queria. Sabe aquele sucesso do dia paraa noite que às vezes a gente escuta? Ele tá escondido atrás de milhares de noites silenciosas, noites que ninguém viu, em que nada parecia mudar. Obsessão é isso, é fazer todo santo dia enquanto nada acontece.

Até que um pequeno detalhe muda tudo. E é essa demora que separa quem mudou de verdade de quem só tava animado com a ideia de mudar. Quem fica comparando o capítulo um da própria jornada com o capítulo 20 da jornada dos outros. Mas se você consegue atravessar essa fase, você chega na próxima, que é a fase mais dura, lutar, porque vai aparecer o que você não esperava, imprevisto. A empresa que você levantou quebra. O exame de

alguém da família vem com uma má notícia. A pessoa que você jurava que ia te apoiar vai virar as costas. Tudo lá fora parece conspirar contra e tudo dentro de você pede para parar. É nessa fase onde a maioria abandona. Porque ela não exige apenas força, ela exige fé.

continuar mesmo sem ver o fruto ainda. E aí quem aguenta chega na última fase, ser. É quando aquilo que era esforço vira quem você é. Você não precisa mais se esforçar para ter disciplina. A disciplina virou você, o foco virou você. O respeito próprio virou você. É

aqui que você descobre uma verdade que carrega o lema das forças especiais. Esse é quando viere ser mais do que parecer. Olha o mundo lá fora tá lotado de gente tentando parecer alguma coisa, parecer confiante, parecer forte, parecer feliz e parecer até boa de ser leve por fora, mas é muito pesado por dentro. É exaustivo sustentar uma imagem que você ainda não é. Você gasta a sua vida mantendo um personagem de pé.

Quando o 06 atravessou a pista, ele não tava parecendo forte, ele se tornou forte. E essa é a diferença entre passar a vida fugindo e finalmente atravessar a dor e falando em parar de gritar. Eu quero te mostrar uma coisa que entrou na minha vida bem nesse sentido. Por muito tempo eu achei que roupa servia para mostrar alguma coisa, para parecer. Hoje eu penso o contrário. A roupa que eu

visto não precisa gritar nada. Ela precisa ser simples o bastante para deixar a mensagem ser o que importa. E é por isso que eu uso as camisetas da Minimal Club. São as básicas que eu coloco quando eu gravo, quando eu trabalho, quando eu não quero pensar no que vesti naquele dia. Caimento bom, tercido honesto, qualidade bastante para durar sem precisar aparecer. É a roupa

que não compete com você e com a sua mensagem, ela te acompanha. O link tá aqui na descrição do vídeo. E não esquece de usar o cupom Ernesto Reis para você ganhar um desconto extra lá no site deles. Vista o simples e deixa quem você é. falar mais alto. Agora eu

preciso pagar uma promessa que eu fiz no começo do vídeo. Lá no começo, eu te disse que eu ia te contar a maior derrota da minha vida. Uma coisa que eu não falo por aí todo dia. Talvez você me conheça como um veterano das forças especiais. Primeiro colocado nos cursos mais difíceis do país. Você me vê como

alguém forte, disciplinado. E uma parte disso é verdade. Eu sempre fui destaque dentro do quartel. Eu era um bom comandante, um bom subordinado, o melhor que eu conseguia ser. Mas por trás dessa história de conquistas, existe uma história que eu escondi por anos. Antes

da minha esposa de hoje, eu já tinha sido casado duas vezes antes. E nas duas vezes eu falhei, eu divorciei duas vezes. Eu não conto isso com orgulho. Por muito tempo, esses fracassos me perseguiram. Eu me sentia culpado. Eu,

que comandava homens em situações extremas, não tinha conseguido sustentar o que mais importava dentro da minha própria casa. E sabe o que eu fiz por anos? Exatamente o que a maioria das pessoas fazem. Eu fugi, fingi que não tinha doído. Eu estudei, li, tentei terapia para não precisar olhar de frente. Eu era a apoteose brigando com a

própria pista. A minha vida só começou a mudar no dia em que eu troquei a pergunta. Por anos, eu perguntei assim: "Por que isso aconteceu comigo?" E sabe o que a sua mente faz quando você pergunta isso? Ela te responde. Ela fala

que foi porque você não presta, foi porque você fracassou, que foi porque você não era suficiente. A sua mente funciona como o Google, ela acha a resposta pra pergunta que você fizer. Até que um dia eu mudei a pergunta. Eu parei de perguntar por isso aconteceu comigo e comecei a perguntar o que isso daqui tá tentando me ensinar. Foi aí que tudo virou, porque foi aí que eu entendi a única coisa que muda a vida de alguém e não é conteúdo, não é mais vídeo. A

diferença entre quem avança e quem fica preso para sempre é uma só. Olhar pra própria dor. E eu não tô falando só de dor física. A dor do 06 era no corpo. A sua talvez seja por dentro. Uma dor

emocional que você carrega. há anos e você finge que ela não tá ali. Presta atenção no que eu vou falar. Nenhum conteúdo no mundo olha essa dor por você. Nenhum. Você precisa decidir se

ajudar primeiro. E aqui vai a parte que pouca gente tem coragem de encarar. Se existe uma dor latejando em você, ali tem ouro. Se os mesmos ciclos se repetem na sua vida, de novo e de novo, ali tem uma lição que você ainda não quis aprender. A dor que mais te machucou talvez seja exatamente onde mora o seu maior valor. Quem hoje ajuda alguém a

sair do trauma, quase sempre já viveu aquele trauma no passado. Quem ensina disciplina, quase sempre foi um caos na vida por anos. Quem sofreu rejeição entende a dor de quem não se sente visto. Quem já viveu a ansiedade conhece o desespero de estar preso dentro da própria cabeça. A sua ferida, ela te deu uma sensibilidade que pouca gente tem e talvez o seu chamado esteja escondido bem ali, no lugar onde mais doeu. Meus

dois divórcios me ensinaram mais do que qualquer livro que eu li, do que qualquer curso que eu já fiz. Mas esse aprendizado só chegou quando eu parei de fugir. E agora eu preciso te dizer a coisa mais honesta desse vídeo. Ninguém vai vir te salvar. Eu não vou. Nenhum

vídeo vai. Por muito tempo eu quis ser uma espécie de salvador para quem me assiste. Hoje eu sei que isso é mentira. Eu te entrego um mapa. Quem atravessa a pista é você. Esses dias eu conversei

com um empresário, um cara que construiu tudo o que um dia ele sonhou e ele me disse uma frase que eu não esqueci mais. Ele falou assim: "Se eu perder tudo amanhã, eu construo tudo de novo". E eu acreditei nele, porque o valor dele nunca esteve nas empresas, estava na pessoa que ele se tornou para construir tudo aquilo. As habilidades, os fracassos que ele atravessou, as noites que ninguém viu, isso ninguém tira dele. E é aqui que quase todo mundo se perde.

As pessoas vivem obsecadas por ter e elas esquecem de ser a pessoa capaz de conquistar aquilo. Você pode perder tudo que você tem, mas quem você se tornou, atravessando aquela dor, vai com você para onde você for. É por isso que eu te digo, a sua vida, com todos os tropeços, com todos os fracassos, todos os recomeços, é o currículo mais bem feito que existe para te formar quem você precisa ser. Você não precisa gostar da dor. O 06 não gostava da poteose. Você

só precisa parar de desperdiçar essa dor, parar de perguntar por comigo e começar a perguntar o que isso me ensina. E é exatamente isso que move esse canal. E tudo que eu falo, eu não fico segurando conteúdo para te empurrar curso depois. Eu entrego o melhor que eu tenho aqui de graça em cada vídeo que eu produzo. Você pode maratonar tudo que tem aqui, cada roteiro, cada história.

São as habilidades que a vida cobra de todos nós, mas que ninguém ensina na escola. Garra, disciplina, resiliência, como atravessar a dor em vez de fugir dela. Mas eu vou ser muito direto com você. Nada disso vai mudar a sua vida se você só assistir, se você não pegar o que eu disse aqui e encaixar na sua realidade, nas suas dores, na sua apoteose de hoje, porque o conteúdo é o aprender, é a primeira fase. Você já sabe o que acontece com quem fica só na primeira fase. A diferença de quem se

destaca e quem revive os mesmos ciclos para sempre não é talento, não é sorte, é coragem de encarar a dor, que a sua melhor versão está do outro lado. O 06 provou isso na pista. Eu te provei isso na minha história de vida. Agora é a sua vez de provar para si mesmo. E quando você decide atravessar, acontece o que eu te prometi lá no começo. Nenhum

obstáculo vai ser capaz de te parar. E não é porque a vida ficou mais fácil, é porque você parou de fugir dela. Se esse conteúdo aqui foi útil para você, com certeza ele vai ser útil para alguém que você ama. Então compartilha sem dó, porque aqui tem ouro. E se você chegou até aqui, eu quero te pedir um favor, comenta nesse vídeo com o lema Ser mais do que parecer. Eu quero saber quem é

que tá assistindo os vídeos até o final. E para continuar aprendendo as ferramentas que são compartilhadas por aqui, porque esse canal é um campo de treinamento mental. Eu gravei um vídeo falando sobre o obstáculo mais traiçoeiro de todos. O que não vem de fora, vem de dentro. Aquela mão invisível que te puxa para trás. bem na

hora que a vitória tá perto. E esse vídeo vai te encontrar quando você tiver perto de vencer. Ele deve estar aparecendo aqui na tela. Assiste ele depois desse e pense como forças especiais. Yeah.