---
video_title: "Pare de tentar salvar quem não quer ser salvo"
video_id: dIqBhWIIfU4
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIqBhWIIfU4
video_date: 2026-05-19T15:51:32+00:00
video_description: |
  Manda pra quem tá carregando alguém que não pediu pra ser carregado.
  
  Por muito tempo eu achei que amar alguém significava não desistir delas. Que insistir era lealdade. Que me esgotar era cuidado.
  
  Mas tem uma diferença entre estar do lado de alguém e se perder tentando empurrar quem não quer andar. E eu demorei pra aprender isso.
  
  Você pode ver o potencial de uma pessoa com uma clareza que ela mesma não tem. Pode acreditar nela mais do que ela acredita em si. Mas enquanto ela não decidir que quer mudar, não tem conselho que chegue, não tem exemplo que inspire, não tem amor que substitua essa decisão.
  
  Resgate começa por dentro. E o de dentro, só a própria pessoa acessa.
  
  Isso não é abandono. É respeito. Por ela, que precisa encontrar o próprio caminho. E por você, que tem uma vida pra viver também.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #autoconhecimento #relacionamentos
---
conselho que você não pediu, mas eu vou te dar mesmo assim. Pare de tentar salvar quem não quer ser salvo. Eu fui esse cara por muito tempo. Eu vi alguém que eu amava se perdendo e eu ficava disponível, mandava mensagem, dava conselho. Perdiia a noite pensando no que eu podia fazer diferente. Eu

acreditava no potencial daquela pessoa, mais do que ela mesma acreditava. Eu torcia. Com tudo que eu tinha, eu torcia. Mas a pessoa continuava no mesmo lugar, mesma situação, mesmas desculpas, mesmo ciclo. E eu continuava me desgastando, tentando empurrar alguém que não estava pedindo para andar. Sabe o que dói nessa

história? Não é a decepção com a pessoa. É perceber que você colocou a sua energia, a sua paz, o seu sono nas mãos de uma decisão que nunca foi sua para tomar. Tem gente que você ama de verdade, que você vê potencial, que você sabe o que ela poderia se tornar, mas ela ainda não decidiu querer isso. E enquanto ela não decidir, não tem conselho que chegue, não tem exemplo que inspire, não tem amor que seja suficiente, porque resgate de verdade começa por dentro e o que tá dentro só a própria pessoa consegue acessar. Isso

não significa abandonar quem você ama. significa parar de se perder tentando carregar quem ainda não pegou a própria mochila. Você pode estar do lado, você pode torcer, você pode abrir a porta, mas você não pode entrar por ela. E quando você para de fazer isso, uma coisa estranha acontece. Você começa a ter energia de volta, você começa a cuidar de quem de fato quer crescer.

Você começa a se respeitar de um jeito que você esqueceu que era possível. Então, manda esse vídeo para alguém que você quer ver bem e me acompanha por aqui. Tem muita coisa boa que você precisa ouvir. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais. Yeah.