---
video_title: "Construa em silêncio e deixe o sucesso fazer barulho"
video_id: xg8qV2s5q-0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xg8qV2s5q-0
video_date: 2026-07-21T15:51:36+00:00
video_description: |
  A boca fala do que o ego está cheio, mas o sucesso se alimenta de discrição. 
  
  Quantas vezes você sabotou um projeto incrível porque não aguentou a vontade de postar ou contar para alguém? 
  
  O silêncio acumula pressão. E é essa pressão que te empurra nos dias difíceis. Se você abre a válvula cedo demais, perde a força de arranque. 
  
  Faça o que tem que ser feito. Deixe que eles perguntem "como você conseguiu?". Como diria a minha avó: “boca fechada não entra mosca.”
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, com encontros ao vivo semanais, clique no link da bio. 
  
  #foco #estrategia #silencio #sucesso #disciplina
---
Quando eu comprei um carro novo, ninguém ficou sabendo até ele tá na minha garagem. Quando eu casei com a Jéssica, ninguém ficou sabendo até a gente colocar a aliança na mão. Quando eu pedi demissão do exército, ninguém ficou sabendo até eu entregar o meu requerimento pro comandante. E isso não foi por acaso, porque eu aprendi isso na dor. A maioria dos planos morre porque a gente contou pra pessoa errada na hora errada. Quando você fala demais sobre

algo que ainda não existe, você entrega algo que vale ouro, foco, energia e clareza. E em troca recebe sua validação temporária, porque quando você conta um plano antes de executar, o seu cérebro libera dopamina como se você já tivesse vencido. E aquilo que te motivava a continuar vira uma falsa sensação de progresso. Você até se sente bem, mas começa a fazer cada vez menos, porque vaidade antes da conquista vira sabotagem. Pensa na sua vida. Quantas

coisas você já abandonou depois de contar para todo mundo? Quantos projetos morreram depois que viraram assunto? Quantas decisões importantes foram contaminadas por opinião de quem nem estava no jogo. Nem sempre a inveja declarada. [suspirando] Às vezes é dúvida plantada, piada ou só um conselho. Mas o efeito é o mesmo. A

gente não opera em silêncio nas forças especiais por desconfiança, é por sobrevivência. Quem precisa anunciar tudo que vai fazer, talvez ainda esteja tentando provar alguma coisa. Então guarda isso. Não conta para todo mundo quando estiver começando. Não se explique enquanto tiver construindo. Não

peça por aplauso antes do resultado. Faz em silêncio. Entrega pronto. [suspirando] E deixa o resultado fazer barulho. Porque tem gente que não torce por você, só espera você cair enquanto assiste tudo de camarote. Como diria minha avó,

boca fechada não entra mosca. Se isso faz sentido para você, me acompanha por aqui. Tem muita coisa boa que você precisa ouvir. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.