---
video_title: "Como desligar o seu Modo de Sobrevivência (Protocolo Forças Especiais)"
video_id: WJ6KcqdC5yU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJ6KcqdC5yU
video_date: 2026-04-22T09:30:30+00:00
video_description: |
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  Você dorme as horas certas e acorda cansado. Fica irritado com coisas pequenas. Não consegue desligar. E quando alguém pergunta como você está, você diz que está bem — porque objetivamente está. Mas por dentro sente que está sempre no limite, sempre esperando a próxima coisa dar errado.
  
  Isso não é fraqueza. É o seu sistema nervoso preso em modo de sobrevivência. E neste vídeo, Ernesto Reis, Major veterano das Forças Especiais do Exército Brasileiro e fundador do Pense Como Forças Especiais (PCFE), explica por que isso acontece — e o que fazer para sair.
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  * O que é o modo combate e o modo recuperação — e por que o seu corpo não sabe a diferença entre uma ameaça real e a mensagem do chefe fora de horário
  * Por que o seu sistema nervoso trava por adaptação, não por fraqueza — e como experiências do passado continuam comandando as suas reações hoje
  * Como o sistema nervoso escreve no corpo — e o que isso tem a ver com dores, tensões e sintomas que os médicos não conseguem explicar
  * Por que respiração, meditação e banho frio aliviam mas não resolvem — e qual é a diferença entre gerenciar o alarme e parar de disparar o alarme
  * O método de cinco passos usado nas Forças Especiais para recondicionar o sistema nervoso sob pressão extrema — e como aplicar na vida comum
  * Como funciona a conversa interna como protocolo (Big Four — desenvolvido para os Navy SEALs e ensinado nos cursos de Comandos do Exército Brasileiro) e por que ela muda a resposta fisiológica ao estresse
  * Por que ausência de medo pode ser tão perigosa quanto excesso — a lição de 300 saltos de paraquedas que quase custou uma vida
  
  Este conteúdo não é motivação. É mecanismo. Quando você entende como o sistema nervoso funciona, para de lutar contra ele e começa a treiná-lo.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #pcfe #ernestoreis #sistemanervoso #modosobrevivencia #controleemocional #ansiedadecronica #saudemental #forcamental #mentalidademilitar
---
Você acorda cansado, dormiu horas certas, mas o cansaço ainda tá lá, fica irritado por coisas pequenas, explode com quem não merece, procrastina o que realmente importa, não consegue desligar. E o pior, quando alguém pergunta como você tá, você diz que tá bem, porque objetivamente você tá bem, tem um emprego, tem uma família, tem saúde, mas por dentro sente que tá sempre no limite, sempre esperando a próxima coisa dar errado, sempre pronto para um perigo que não aparece. Isso tem um nome, modo sobrevivência. E o problema não é fraqueza, o problema é que o seu sistema nervoso nunca recebeu ordem de baixar as armas, baixar a guarda. Ele ainda tá em combate, mesmo sem inimigo na frente. Eu sei o que você

deve estar pensando agora. Mais um vídeo de autoajuda, mas me dá 2 minutos. Porque eu não aprendi isso num livro. Eu aprendi isso em momentos que poderiam custar a minha vida com um coração batendo a 180 e uma escolha simples na minha frente, sair ou travar. Eu passei quase uma década nas forças especiais do exército brasileiro, situações onde o perigo era físico, real, imediato, onde o medo não era uma fraqueza, era uma informação. E aprender a trabalhar com

isso era uma questão de sobrevivência. E hoje eu vou te mostrar três coisas. Por que você tá preso no modo sobrevivência? Porque as ferramentas que você já usa não estão resolvendo? e um método prático de cinco passos que a gente usava nas forças especiais para recondicionar o sistema nervoso sob pressão extrema, que qualquer pessoa pode aplicar na própria vida ainda hoje.

No meio desse vídeo, eu vou te contar um erro que eu cometi depois de mais de 300 saltos de para-quedas. Um erro simples que quase custou a minha vida e isso tem tudo a ver com o que acontece com você todos os dias. Então fica comigo aqui. Antes de qualquer coisa, você precisa entender o mecanismo. Porque se você não entende o mecanismo, você vai continuar tentando resolver o sintoma sem chegar perto da causa. O seu sistema nervoso é

o sistema de comando do seu corpo. Ele decide tudo, como você reage, quanto de energia você gasta, se você consegue dormir ou fica acordado às 3 da manhã pensando numa conversa que você vai ter amanhã. E ele opera em dois modos, modo combate e modo recuperação. O modo combate, que a ciência chama de sistema nervoso simpático, é ativado quando seu corpo percebe um perigo. Coração acelera, os músculos tensionam, o foco estreita, a digestão para, o sono some, você fica pronto para lutar ou fugir. Já

o modo recuperação, que é o sistema nervoso parassimpático, é onde o corpo digere, repara, descansa e conecta. É onde você processa aquilo que você viveu, é onde você recarrega de verdade. O problema é esse. Esse sistema, ele foi projetado para ameaças físicas e imediatas. Um predador, um inimigo, um perigo com começo, com meio e com fim. O

modo de combate liga, você resolve e o modo de recuperação volta. Mas o seu sistema nervoso não distingue perigo real de perigo percebido. Eu vou te dar um exemplo. Seu chefe te manda uma mensagem fora do horário. Antes de você abrir, o corpo já disparou o modo combate, coração acelera. A mandíbula

trava, a respiração encurta, não tem inimigo, não tem perigo real, mas a resposta fisiológica é idêntica a de quem tá sendo atacado. Ou você tenta descansar num domingo à noite e a cabeça não para, a lista de tarefas aparece sozinha, a sensação de que você deveria estar fazendo algo, como se descansar fosse um risco para você. Nas forças especiais, eu sabia quando o perigo era real. Eu sentia o corpo no cheiro do ambiente, no comportamento de quem tava ao meu redor. O modo combate tinha uma função clara e um endereço certo. A

questão é que o seu corpo não faz essa distinção. A mensagem do chefe e o predador ativam o mesmo sistema com a mesma intensidade, com o mesmo custo fisiológico. E se você ainda fica nesse modo na maior parte do dia, o seu corpo tá pagando uma conta que você ainda não abriu. E agora eu vou te mostrar porque você tá preso nisso. E vai ficar claro que não é fraqueza, é uma adaptação que acontece, que um dia funcionou e que hoje tá te cobrando um preço muito alto.

O seu sistema nervoso não trava por fraqueza, ele trava por adaptação. Em algum momento da sua vida, o perigo foi real. Talvez você tenha crescido num ambiente onde errado tinha uma consequência imediata para você, onde o humor de alguém ao redor ditava se o dia seria seguro ou não, onde você aprendeu a ler ambientes antes de você se mover. Talvez tenha sido pressão financeira que nunca parava ou uma cobrança constante que nunca era suficiente ou uma rejeição que ficou aí dentro. O sistema aprendeu a ficar de guarda alta porque na época fazia sentido. Ficar alerta era

sobreviver. O problema é que a guarda nunca foi embora. Mesmo depois que o perigo passou, Peter Levin, que é um médico e pesquisador americano especializado em trauma, ele passou décadas estudando como o sistema nervoso armazena experiências de ameaça. A conclusão dele é bem direta. O corpo guarda o que a mente esquece. Já o Best

Vernder Coke, que é um psiquiatra holandês radicado nos Estados Unidos e autor de O corpo guarda marcas, mostrou que experiências não resolvidas não ficam só na nossa memória. Elas ficam no músculo, na postura, na respiração, no modo como o corpo responde às situações anos depois delas terem passado. O sistema nervoso não sabe que o perigo passou. Ele só sabe o que ele aprendeu. E o que ele aprendeu é o seguinte: fique alerta. Eu vivi isso no meu próprio

corpo. Em 2019, eu tive uma lesão na panturrilha, um estiramento. Ninguém conseguia explicar de onde aquele estiramento vinha. A perna trava sem motivo claro. Fiz fisioterapia todos os dias durante 3s meses para conseguir passar no teste físico de corrida na escola de aperfeiçoamento de oficiais lá no Rio de Janeiro. Três meses para um

estiramento que sumia e voltava, que voltava sempre nos momentos de maior pressão. Hoje eu sei o que estava acontecendo. Meu sistema nervoso estava aplicando uma emoção não resolvida diretamente no meu corpo. Wonder Coke documentou exatamente isso. Quando o sistema nervoso não processa o que viveu, ele escreve no corpo e o corpo responde com sintomas que os médicos não conseguem explicar. A minha panturrilha,

ela não estava lesionada, o meu sistema nervoso estava travado e até hoje, se eu forço demais, a lesão volta. Não porque o músculo tá fraco, porque o sistema ainda carrega o registro daquele período. Agora vem o ponto que a maioria das pessoas não percebem e que explica porque as ferramentas que você já usa aliviam, mas não resolvem o problema. Respiração, meditação, banho frio, germanying, todas essas ferramentas funcionam, mas elas funcionam como se fosse um balde. Imagina o seu sistema nervoso como um barco. Esse barco tem um

furo. Toda vez que a água entra, a cobrança no trabalho, o conflito em casa, a conta que venceu, você pega o balde e tira água. Isso funciona. O barco não afunda, mas você tá tirando água para sempre, porque o furo continua lá. Pensa no seu dia. Você respira fundo

antes de entrar numa reunião difícil. Funciona na hora, mas no dia seguinte a mesma reunião te deixa do mesmo jeito. Você medita de manhã, às 10 da manhã o primeiro problema aparece e o estado vai embora. Você tira férias e na segunda semana já tá pensando no que você vai ter que resolver quando você voltar. Isso não é falta de disciplina, é o balde funcionando. O furo continua

aberto. O furo é a crença que o seu sistema nervoso carrega sobre o que é perigoso. Se você cresceu num ambiente onde errar tinha uma consequência, o sistema aprendeu. Desempenho abaixo do esperado é uma ameaça. Nenhuma respiração muda essa equação. Se você

passou por um período de instabilidade financeira, o sistema aprendeu. Dinheiro incerto é um perigo iminente. Banho frio não apaga esse registro. A diferença é essa, gerenciar o alarme ou parar de disparar o alarme. A regulação real não é se acalmar depois que dispara, é o sistema parar de ver perigo onde não tem. Agora eu vou te contar a história

que eu prometi no começo do vídeo. Mais de 300 saltos de para-quedas, um erro de 2 minutos e uma lição sobre o medo que mudou. Como eu entendo tudo isso? Quando eu fui pro curso básico paraquedista em 2011, eu sabia que o caminho natural para quem escolheu a área operacional era esse. Então eu fui no curso, a gente simulava saltos de uma torre, a gente era pendurado numa torre por um gancho, quase como se fosse uma tirolesa, e a gente tinha que simular a posição de saída pela porta do avião. Mesmo sendo

simulação, o medo tava lá, dava para visualizar a porta, dava para sentir o corpo reagindo, os instrutores tinham uma piada interna, o tal do já marrom. Se algum aluno travasse na porta na hora do salto real, levava um chute para fora. É já marrom por conta do culturno marrom das tropas paraquedistas. Ninguém queria ser o cara que travava, mas sempre tinha alguém. Sempre tinha. O

medo na porta do avião era real. O sistema nervoso tá fazendo exatamente o que ele foi feito para fazer, sinalizando um perigo, protegendo você. Ele tá funcionando. Quando eu fui pro batalhão de ações de comandos em 2015, os saltos viraram missão. Eu lembro da sensação de tá no avião, né, com o meu destacamento. Os motores ligavam o

equipamento vestido, gancho na mão. Sempre vinha a mesma pergunta. O que eu tô fazendo aqui? Olhava pro meu lado, via os rostos dos meus companheiros, tentava imaginar o que eles estavam pensando, se eles estavam sentindo a mesma coisa que eu. Mas o ambiente não dava espaço pro medo dominar. Os

comandos começavam a gritar. Comandos. ritual de preparação, quando o primeiro saía pela porta, os demais seguiam e dentro do avião era a parte mais difícil, lá fora ficava mais tranquilo. Então eu fiz o curso de salto livre também em 2015, o mesmo sentimento dentro do avião, mas agora tinha queda livre antes de abrir o para-quedas. Eram uns 50 segundos mais ou menos no ar.

Depois dezenas de saltos, aquele medo inicial foi ficando menor. Foi ficando menor até que um dia ele se tornou irrelevante. O sistema nervoso tinha aprendido experiência após experiência, o salto deixou de ser registrado como uma ameaça. Era uma regulação real, não pela força do meu pensamento, pela experiência que foi acumulada. Quando eu vim para os Estados Unidos em 2022, já com mais de 300 saltos, eu comprei o meu próprio paraquedas e fiz um curso de dobragem. Eu dobrei meu para-quedas,

saltei com ele e na hora de pousar, eu deixei uma linha passar por trás da minha cabeça e dei um passo por cima dela. As linhas ficaram entrelaçadas no meu para-quedas. Como eu era inexperiente na dobragem, eu não percebi. Eu dobrei o meu para-quedas novamente com as linhas presas dentro. E no salto seguinte, quando eu abri o para-quedas, as linhas estavam entrelaçadas. Comecei a girar, girar

rápido e nem pensei duas vezes. Acionei o reserva. Naquele dia eu quase morri. E não foi falta de habilidade, foi falta de atenção. E a falta de atenção veio de um lugar específico. Quando o medo

deixou de estar presente, a cautela foi embora junto com ele. 300 saltos me tornaram experiente, mas a ausência do medo me fez negligenciar uma verificação de segurança que era básica, checar as linhas antes de dobrar. O medo tem uma função, pessoal. Ele protege você dos perigos reais. O problema não é ter medo, o problema é ter o sistema disparando medo onde não existe perigo ou como aconteceu comigo, parar de sinalizar onde o perigo existe de verdade. O seu sistema nervoso não é o

seu inimigo. Ele é um soldado que nunca recebeu a ordem de baixar a arma. O trabalho não é matar esse soldado, é dar a ele ordens melhores. Eu passei 18 anos aprendendo a trabalhar com o meu sistema nervoso, né, em condições onde falhar não era uma opção, onde controle emocional não era uma habilidade opcional. Era o que separava quem voltava de quem não voltava. Quando eu

saí do serviço ativo, a pergunta que não saía da minha cabeça era essa: Como eu levo isso paraa vida das pessoas comuns? Não só para militares, pro pai de família que não consegue desligar quando chega em casa, pro empresário que toma decisões sobre pressão constante o tempo inteiro e que sente que tá sempre no limite. Para o funcionário público, o líder de equipe, alguém que tá tentando ser melhor todos os dias e sente que o próprio corpo às vezes luta contra ele, foi assim que nasceu. Pense como forças especiais. Todo esse conteúdo tá aqui no canal de graça para você. Se você ainda

não maratonou os vídeos, eu aconselho você a fazer isso. Mas para quem quer ir além da teoria, eu faço workshops recorrentes, imersões onlines e ao vivo. E o próximo vai acontecer dias 2 e 3 de maio. As vagas são limitadas, vendidas por lote. E se você tá assistindo isso antes dessa data, o link de descrição tá aqui na descrição do vídeo. O valor é

simbólico, ele existe para separar quem tá curioso de quem realmente tá levando isso a sério. E se você tá vendo isso daqui depois dos dias 2 e 3 de maio, na descrição vai ter um link para você saber quando vai ser o próximo workshop. E não se preocupa se você não conseguir assistir tudo ao vivo. Você vai ter acesso à gravação por 30 dias, assistir no seu ritmo quantas vezes quiser. E o diferencial do workshop não é a teoria.

A gente sai com um plano de operações pessoal pros próximos 90 dias. Um plano claro, prático, objetivo, porque saber muda nada. O que muda é ter um plano e executar esse plano. Então tá. Como você fecha esse furo? Como você para de

apenas tirar a água do barco e começa a reparar ele? Cinco passos simples, mas não são fáceis. Passo um, identificar a crença que mantém o alarme ligado. Não sintoma, a crença embaixo do sintoma. O sintoma é a ansiedade, a procrastinação, a irritação, o cansaço constante. A

crença é o que o sistema nervoso aprendeu o que aquela situação significa. Se você procrastina, a pergunta certa não é por que eu faço isso? A pergunta é: o que o meu sistema acredita que vai acontecer se eu tentar e falhar? Se você não consegue descansar, a pergunta não é por que eu não consigo parar. A pergunta é: o que o meu sistema acredita que acontece se eu descansar? Alguns exemplos que travam o

sistema nervoso de quase todo mundo. Se eu relaxar, tudo desmorona. Se eu mostrar que eu não sei, vão me descartar. Se eu descansar, eu vou perder o terreno. Se eu errar na frente de alguém, não tem mais volta.

Identifica qual é a crença que tá mantendo o seu soldado de guarda alta. Esse é o ponto de partida. Passo dois, exposição gradual. Você não muda uma crença argumentando com ela. Você muda vivendo algo diferente. O sistema

nervoso aprende com experiência, não com raciocínio. Nas forças especiais, ninguém é colocado em pressão extrema no primeiro dia. A progressão é clara. Simulação, ambiente controlado, missão real. Sistema nervoso precisa de exposição gradual. Se a sua crença é:

"Se eu errar eu vou ser descartado, não começa pela grande apresentação, pela conversa difícil, pelo risco alto, começa pequeno, erra em algo de baixo custo." Observa o que acontece, o sistema vai registrar: "Eu errei, não fui descartado e continuei aqui." Cada experiência nova como essa é nova informação para o seu sistema. Com o tempo, o sistema para de registrar aquilo como uma ameaça. Passo três, conversa consigo mesmo. Esse protocolo

foi desenvolvido pelo psicólogo americano Eric Potterhard. Ele é um especialista em performance humana que trabalhou diretamente com os Navy Seals para aumentar o aproveitamento dos candidatos durante o curso de seleção. Ele chamou o protocolo de Big 4. São quatro ferramentas para manter a performance sobrema. Uma delas é a conversa interna. Esse protocolo foi

trazido e foi ensinado no curso de comandos e no curso de forças especiais aqui do exército brasileiro. E eu aprendi na prática porque que ele funciona. O sistema nervoso não distingue muito bem entre o que você vive e o que você diz a si mesmo sobre o que você tá vivendo. Se você sente desconforto e você pensa: "Eu não aguento mais", o sistema registra. Ameaça confirmada. Se você sente o mesmo

desconforto e você pensa: "Eu tô aqui, eu consigo avançar". O sistema nervoso registra ameaça presente, mas gerenciável. A diferença fisiológica é real. Pesquisadores da Universidade de Michigan mostram que falar consigo mesmo mesmo em terceira pessoa, tipo assim, Ernesto, você consegue atravessar isso. Isso reduz a ativação da mídala durante situações de estresse. O cérebro cria

uma distância entre você e a ameaça percebida. Quando o desconforto aparecer, não deixe o sistema falar sozinho. Você entra na conversa com clareza, com intenção, com comando. Eu sei que isso parece perigoso, mas não é. Eu já tive em lugares piores, mas eu tô aqui agora. Esse desconforto não é uma

ameaça, é uma evidência que eu tô avançando. Isso não é motivação, pessoal de palco, é um protocolo. Passo quatro, atravessar com controle, não com força. Aqui é onde a maioria erra. Nas forças especiais, nenhum instrutor coloca um aluno de curso em missão real no primeiro dia. Não porque o aluno é

fraco, porque o sistema ainda não foi calibrado para aquele nível de pressão. Força antes do preparo não é coragem, é uma lesão certa. E o sistema nervoso registra aquela experiência como algo perigoso. A crença sai mais forte do que entrou. A diferença entre endurecer e evoluir tá na qualidade do estado enquanto você atravessa ele. Respiração

controlada, corpo relativamente relaxado, atenção no processo, não no resultado. Conversa alternativa. Quando você atravessa assim, o sistema registra: Sobrevivi e tava tudo bem. Quando você força sem controle, o sistema registra. Era exatamente tão perigoso quanto eu pensava. O objetivo

não é eliminar o desconforto, é expandir a sua capacidade de atravessar esse desconforto inteiro. Passo cinco, coletar e repetir as evidências. Depois de cada experiência, o sistema nervoso precisa registrar o que aconteceu. Você não faz isso automaticamente, você faz de forma ativa. Eu fiz o que eu precisava e não morri. Eu dei o passo

difícil e o mundo continuou. Eu errei, não fui descartado e estou aqui. Isso não é gratidão forçada, é calibração do seu sistema. Cada evidência nova é mais uma experiência acumulada. E essas experiências acumuladas constróem novas trilhas neurais. Stephen Porgers, que é

um psiquiatra americano e criador da teoria polivagal, mostrou que o sistema nervoso aprende segurança através de experiências repetidas de ameaça seguida de resolução. Não pela ausência de ameaça, pela experiência de atravessar e sair inteiro do outro lado. A única coisa que muda o sistema nervoso de forma sustentável é fazer e sobreviver de novo e de novo. Agora volta para onde a gente começou. Você acorda cansado, fica irritado sem motivo, não consegue desligar e objetivamente a vida tá tudo bem. Isso não é fraqueza. Um sistema que

aprendeu a sobreviver e nunca recebeu permissão para parar. O soldado continua de guarda alta, esperando um inimigo que nunca vai chegar, gastando energia que você precisaria para você viver. E a ordem que ele tá esperando, só você pode dar. Não de uma vez, não virada de chave, mas experiência após experiência, mostrando ao sistema que o mundo não vai acabar se você errar, se você descansar, se você mostrar fraqueza, se você pedir ajuda. É assim que o modo de sobrevivência se desativa. Não pela

força de vontade, pela evidência acumulada de que você tá seguro. Agora me conta nos comentários qual é a situação que mais dispara o seu modo combate sem motivo real. mensagem no chefe, silêncio de alguém, a conta no vermelho ou algo completamente diferente. Eu quero ler. E antes de você fechar esse vídeo, uma última coisa.

Você acabou de entender porque o seu sistema nervoso trava, mas existe uma pergunta que fique em aberto. Por que algumas pessoas quebram sob pressão enquanto outras saem mais forte do outro lado? Não é sorte, não é genética, é uma capacidade que pode ser construída com método, com intenção, com as ferramentas certas. No próximo vídeo eu mostro exatamente como você pode fazer isso. O caminho para construir uma mente tão forte que assusta as pessoas. Para quem

decide que pressão não é o fim, é o começo. Ele tá aqui na tela. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. Yeah.