---
video_title: "Esses Princípios Simples Te Farão 10x Melhor em Qualquer Coisa"
video_id: bqT_bW2Xxno
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bqT_bW2Xxno
video_date: 2026-02-27T21:36:03+00:00
video_description: |
  🖤 Camisas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo:👉 https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Como resolver problemas difíceis sem travar? Por que algumas pessoas parecem manter a calma sob pressão enquanto outras entram em pânico diante de qualquer dificuldade?
  
  Neste vídeo eu compartilho 4 princípios práticos que aprendi nas Forças Especiais e que aplico até hoje para manter alta performance, inteligência emocional e clareza nas decisões.
  
  Você vai entender:
  – Como lidar com a incerteza sem ansiedade
  – Como tirar o ego da equação em momentos de crise
  – Como desenvolver repertório mental e reconhecimento de padrões
  – Como tomar decisões mesmo sem ter 100% das informações
  
  Se você quer aprender como tomar decisões difíceis, controlar suas emoções, superar o medo, agir com mais confiança e desenvolver uma mentalidade forte, este vídeo é para você.
  
  Resolver problemas não é talento. É estrutura mental. E essa estrutura pode ser construída.
  
  Assista até o final para entender como sair do estado de paralisia e se tornar alguém que encontra soluções mesmo em cenários difíceis.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Já percebeu que algumas pessoas fazem problemas complexos parecerem simples de resolver, enquanto outras pessoas travam diante de qualquer dificuldade na vida delas? Qual é o segredo que essas pessoas têm para chegar lá? Se você quer se tornar excepcional em qualquer coisa que você faz, precisa parar de seguir os mesmos conselhos superficiais que 99% das pessoas seguem. E você precisa começar a entender como 1% do topo realmente opera, porque existem padrões, existe um modo de pensar. E nesse vídeo aqui eu vou te apresentar quatro princípios que as pessoas que chegaram lá t em comum e que você pode aplicar na sua vida a partir de hoje. Essa história

começou para mim quando eu cheguei lá no batalhão de ações de comandos. Eu tinha 25 anos, era um tenente novo, cheio de vontade, cheio de energia, mas ainda era um pouco inseguro por dentro. As operações que chegavam para mim, para eu planejar, elas pareciam grande demais, complexas demais, perigosas demais. E eu olhava para aqueles problemas e eu pensava assim, eu não sei resolver isso. Mas eu tive um comandante quando eu cheguei lá, um capitão, e toda vez que eu levava uma dificuldade, um problema para ele, ele ouvia com calma, fazia duas ou três perguntas para mim e devolvia uma solução clara. Ele tinha um

dom de fazer o que parecia impossível ser fácil. E eu ficava impressionado com aquela capacidade que ele tinha. Um dia eu perguntei para ele: "Como é que o senhor faz isso? como essas coisas que parecem impossíveis para mim ficam tão simples na sua cabeça. Ele começou a rir e ele disse algo que ficou comigo para sempre. Eu não sei te explicar. Eu nem

sempre fui assim, mas o caminho que eu percorri me tornou essa pessoa. Aquela resposta ficou martelando na minha cabeça porque eu também queria ser aquele tipo de pessoa. Até que anos depois, quando eu já era capitão, um tenente chegou até mim com a mesma angústia que eu tinha quando eu tinha 25 anos. E aí ele me perguntou: "Como o senhor se tornou alguém que resolve problemas complexos e parece sempre ter a resposta para tudo?" Eu respondi ele com quase as mesmas palavras: "Eu não sei te explicar, mas o caminho que eu percorri me trouxe até aqui." E pouca

gente aceita isso, pouca gente tem humildade para entender isso, mas ninguém nasce sabendo resolver problemas difíceis. A pessoa é moldada. É moldada por fracassos, por erros, por decisões ruins que ela toma, por experiências desconfortáveis que ampliam o seu quadro de referência mental. Já ouviu aquela frase? Uma mente que se expande jamais volta ao tamanho original. O problema é

que a maioria das pessoas compara o capítulo um da vida delas com o capítulo um da vida de alguém, mas elas não vêm as noites mal dormidas, não vem as dúvidas, não vem às vezes que aquela pessoa pensou em desistir. Hoje você vê a versão que resolve, a versão que é aparentemente forte, mas você não viu o processo que construiu essa versão. Isso não vale só para um operador de forças especiais que tá no combate, vale pra sua vida, para uma apresentação que você tem medo de fazer no seu trabalho, para uma entrevista de emprego, pra prova que você vai fazer do concurso. Sabe quando tem algum desafio pela frente e aí chega aquela semana que parece durar uma eternidade, que você fica ansioso, você sofre antes, começa a imaginar mil cenários, mas quando o momento chega você faz. E muitas vezes você faz melhor do que você imaginava.

Depois de muitos anos refletindo sobre isso, eu percebi que existem padrões claros, alguns princípios que transformam alguém travado em alguém que resolve. O primeiro princípio, ele é bem simples de entender, mas às vezes é difícil de aceitar. Ficar desconfortável no desconhecido. O que paralisa a gente, na maioria das vezes, não é o tamanho do problema que a gente tem para resolver, é a gente não saber a resposta na hora. A gente foi condicionado a achar que líder é aquele que sempre tem resposta para tudo, né? que para ser forte

precisa ter uma solução imediata, que o mais preparado é aquele que nunca hesita. Mas isso não é verdade, pessoal. Quando eu era tenente, o que mais me angustiava não era a complexidade da missão, era olhar pro problema e perceber que eu não sabia por onde começar. E sabe o que diferenciava aquele capitão de mim? Ele também não sabia tudo. A diferença é que ele não

entrava em pânico porque ele não sabia. Ele conseguia permanecer lúcido dentro do mundo do eu ainda não sei. Enquanto eu queria uma resposta rápida para aliviar aquela minha ansiedade, ele aceitava alguns minutos de silêncio, de indecisão, algumas perguntas bem feitas, testava algumas hipóteses com calma, porque o nosso cérebro odeia a incerteza. Quando a gente não sabe o que vai acontecer, a gente sente ansiedade. E quando a ansiedade vem, a gente quer ter pressa. Mas é exatamente nessa

pressa que a nossa clareza é destruída. As pessoas que resolvem problemas aprendem a tolerar esse desconforto. Isso deve acontecer na sua vida, né? Você recebe uma crítica no trabalho e quer responder na hora de supetão ou o seu negócio começa a oscilar e você quer tomar uma decisão só para sair daquela angústia. No seu relacionamento também você sente que algo dá errado, que algo não tá bom e você quer forçar uma solução imediata, quer terminar. Mas

maturidade é você conseguir suportar o desconforto de não ter todas as respostas ainda. Resolver problema começa com essa postura. Eu não sei, mas eu vou descobrir, eu não sei ainda. Porque se você não consegue suportar esse peso do desconhecido, você nunca vai conseguir atravessar a porta que vai te levar a ter a solução. E é por isso que muita gente trava. é intolerância ao

vazio. Essas pessoas não são menos inteligentes, mas quem aprende a ficar lá dentro desse vazio começa a se tornar alguém diferente. E hoje a gente vive um tempo curioso, né? Acontece qualquer coisa no mundo, uma guerra do outro lado do planeta, um escândalo político de corrupção, um caso criminal, uma decisão econômica complexa. 15 segundos depois, todo mundo já tem uma opinião formada, aparecem os especialistas de rede social, né? especialista em geopolítica,

especialista em ciência, especialista em economia, especialista em moral, especialista em combate. É como se admitir que eu ainda não sei fosse um sinal de fraqueza. Só que é o contrário. Fraqueza é você ter opinião sobre tudo para aliviar a própria seriedade. Porque quando algo acontece e você não entende completamente aquilo, surge um desconforto natural. E a maneira mais

rápida de aliviar esse desconforto é formar uma opinião imediata, mesmo que ela seja superficial, rasa, construída em cima de manchete. Só que quem resolve o problema de verdade não funciona assim. No batalhão, se surgiu uma informação nova no meio da operação, ninguém saía dando opinião para parecer inteligente. A primeira pergunta era: "O que a gente sabe de fato?" Depois a gente perguntava: "O que ainda não sabemos?"

E só então começava o processo de decisão. Isso exige maturidade, exige capacidade de você dizer: "Eu ainda não sei o suficiente para opinar sobre isso". e ir atrás e estudar, buscar dados, ouvir quem entende, construir repertório, ficar confortável no desconhecido. É isso, é saber que você não precisa ter resposta para tudo o tempo todo. Você não precisa ter opinião para tudo, não precisa reagir a tudo e que admitir uma ignorância momentânea não diminui você, pelo contrário, é isso que cria espaço pro aprendizado real, aquele que faz você evoluir. Porque quem

não suporta dizer eu não sei não consegue evoluir. essa pessoa fecha a porta antes dela prender. É assim que se começa a resolver problemas na humildade de aceitar que você não sabe tudo. É preciso coragem para permanecer calmo enquanto você constrói o caminho para descobrir. E se você me acompanha por aqui nesse canal, deve est achando estranho eu tá vestindo uma camisa branca, né, de botão, ao invés das minhas tradicionais camisetas pretas.

Hoje eu fui assistir uma palestra de um general americano e que felicidade, que satisfação poder assistir alguém que tem uma liderança servidora dentro de si. Aquele tipo de pessoa que, por onde passa tem o objetivo de tornar aquele ambiente melhor do que ela encontrou. Esse general ficou 80% do tempo falando sobre a importância do trabalho que aquela audiência tinha pra segurança nacional e pro exército americano de forma geral. Ele ficou 80% do tempo mostrando para aquelas pessoas o valor que elas tinham. E isso me fez lembrar de algo que as pessoas que estão no top 1% tem em comum. Elas são líderes com

muitas qualidades, sim, mas acima de tudo elas trabalham para mostrar as pessoas que estão ao redor delas o valor que elas têm. Porque um líder não é aquele que tem mais seguidores, é aquele que cria novos líderes. Eles fazem muito bem por aqui o trabalho de cuidar das pessoas. E às vezes você tá querendo liderar na sua família ou na sua empresa e você não sabe por onde começar, porque você não começa cuidando das pessoas, se preocupando genuinamente com aquelas pessoas que estão com você. A natureza cuida do resto. E essa camisa que eu tô

usando hoje também é da Minimal Club. Além das camisetas básicas que eu uso no meu dia a dia, eles também tm camisas sociais de qualidade que vestem bem, como vocês estão vendo. Tem calça, tem roupa de academia. Eu vou deixar o link aqui na descrição do vídeo para você ir lá conferir. E não esquece de usar o cupom Ernesto Reis para você ganhar um descontinho extra lá no site. Agora a

gente vai pro nosso segundo princípio. Ele é um pouco desconfortável e ele exige que você coloque energia, retire o ego da equação. Grande parte das pessoas travam porque transformam um problema em um ataque pessoal. Quando alguma coisa dá errada, o pensamento automático é o seguinte: por isso tá acontecendo comigo, né? Por que fizeram isso comigo? Estão

tentando me prejudicar. Mas quando o ego entra, a análise cai o padrão. Existe uma diferença sutil aí. Uma coisa é você pensar isso, aqui tá acontecendo comigo. Outra coisa é você pensar isso está acontecendo. Consegue perceber a

diferença? No primeiro caso, você vira o centro da narrativa, a vítima. No segundo caso, você vira o analista da situação. Nas forças especiais, a missão nunca era sobre mim. Se a operação ficava mais difícil, eu não dizia: "Ah, isso é injusto comigo". A pergunta era

outra: o que mudou no cenário? Porque quando você personaliza o problema, você começa apenas a reagir a ele. Mas quando você despersonaliza, quando você enxerga os fatos como eles são, você começa a calcular e buscar uma solução. Isso não é só filosofia, pessoal, é biologia também. Olha só, quanto mais emocionalmente envolvido você tá, menor é o seu acesso ao córtex pré-frontal, que é a área responsável pelo raciocínio estratégico, pela tomada de decisão, pela autonomia. O cérebro entra em modo

defensivo. Ele não quer resolver o problema, ele quer se proteger. E é por isso que uma crítica no trabalho termina virando uma ofensa. Alguém vai lá, dá um feedback duro e aquilo vira uma humilhação, né? Ou quando você erra em público e aquilo vira uma crise de ansiedade. Mas um resolvedor de problema

faz algo diferente. Ele separa a identidade da situação. Eu cometi um erro. Isso não significa eu sou um erro. Eu recebi uma crítica, não significa eu sou incompetente. Ah, algo deu errado.

Não significa estão todos contra mim. O ataque não é o problema. O problema é o ajuste que você faz. E quando você consegue tirar o ego da equação e enxergar os fatos, você ganha mais clareza. E é a clareza que te permite decidir sob pressão. O terceiro

princípio é o que mais requer que você seja paciente. Construa uma biblioteca mental, não experiência solta. Quando aquele capitão dizia que o caminho tinha transformado ele, ele não tava falando de talento, ele tava falando de exposição. Exposição a problema difícil, ao erro, ao fracasso, a pressão. No início da carreira, eu achava que ele tinha uma mente diferente da minha, que ele pensava mais rápido, que ele era mais inteligente do que eu, que ele era naturalmente mais estratégico. Mas com o

tempo eu fui entendendo que não era isso. Ele simplesmente já tinha visto aquilo ali antes. talvez não exatamente o mesmo problema, da mesma forma, no mesmo cenário, mas algo parecido. E isso mudava completamente a forma como ele encarava o obstáculo. No exército a gente fala muito, né, uma frase que na natureza nada se cria, tudo se copia, mas muita gente distorce essa frase. Não

é sair por aí copiando solução pronta, ficar seguindo manual cegamente, né, ficar ingessado no pensamento, é você reconhecer um padrão. Existe um conceito estudado na psicologia cognitiva chamado reconhecimento de padrões. Especialistas não são gênios que calculam melhor, eles reconhecem padrões mais rápido. Um jogador profissional de xadrez, por exemplo, ele não analisa peça por peça como um iniciante. Ele olha pro taboleiro e já viu aquela configuração dezenas de vezes na vida dele. O cérebro

dele não tá começando do zero, ele tá acessando um banco de dados interno que já tá aqui. É isso que o repertório faz. Mas aqui tá o ponto que pouca gente entende. Não basta apenas você viver as experiências. Você precisa organizar essas experiências. Tem um psicólogo

sueco chamado Anders Ericson, que ele foi professor da Universidade Estadual da Flórida e ele dedicou décadas a estudar uma pergunta simples. Por que algumas pessoas se tornam extraordinárias no que fazem? E ele descobriu que excelência não é um resultado apenas de talento inato. Ela é influenciada por algo que ele chamou de prática deliberada. Prática deliberada não é repetir por repetir, é treinar com intenção clara de melhorar os pontos específicos. Você faz

feedback constante, correção, correção consciente de erro. Ou seja, não é você tocar a mesma música mil vezes, é você tocar, identificar onde errou, ajustar e repetir de forma refinada. Inclusive, ele criou a famosa regra das 10.000 horas, mas muita gente simplificou demais essa teoria das 10.000 horas. Ele

nunca diz que basta acumular 10.000 horas. Ele sempre enfatizou que a qualidade da prática importa mais do que a quantidade. Sem reflexão, sem ajuste, sem desconforto controlado, não existe uma evolução que seja real. Então, o resolvedor de problemas, depois de cada erro, ele se pergunta: "O que aconteceu de fato? Qual padrão você repetiu aqui?

O que eu faria diferente se eu enfrentasse isso novamente?" Se você só repete e nunca reflete sobre aquilo, você não evolui. Muita gente acumula experiência na vida como quem acumula cicatriz, né? Mas não transforma aquilo dali numa biblioteca que pode ser acessada na nossa mente. A pessoa transforma a crise em trauma, transforma erro em vergonha, o fracasso em identidade, mas pro resolvedor de problemas é diferente. Toda crise vira

um material de estudo. Toda falha é incorporada no repertório. Nas forças especiais a gente simula antes, a gente treina antes, erra antes, mas depois a gente analisa. Debriefing não é uma formalidade lá dentro, é uma construção de biblioteca mental na mente de cada operador. Você aprende não apenas com os próprios erros, mas com os erros de todo mundo. Porque na próxima vez você não

reage no susto, você reconhece padrão. E quem reconhece padrão reduz o medo. É por isso que tanta gente trava diante de uma apresentação, numa entrevista, numa conversa difícil. É falta de exposição refletida. O cérebro olha para ali e fala: "Eu nunca estive aqui antes quer se tornar um resolvedor de problemas?" Então,

construa o seu repertório de forma consciente. Falando sobre a frase de novo, uma mente que se expande jamais volta ao tamanho original. É exatamente isso que essa frase quer dizer. Agora a gente vai pro nosso quarto princípio, que é o que separa quem entende de quem executa. Aja antes de ter todas as respostas. A ideia de que você precisa

estar totalmente pronto é uma mentira elegante que paralisa muita gente. Dizem que você precisa estar totalmente seguro, totalmente informado, mas isso é perfeccionismo, disfarçado de prudência. Em operações de combate, esperar 100% de informação também é um risco. Se você esperar todos os dados confirmados, todos os cenários previstos, todas as variáveis controladas, você perde o timing. E timing perdido pode custar caro. Quando o presidente Barack Obama

deu a luz verde pro Se caçar o Osama Bin Laden lá no Paquistão, a inteligência deu de 60 a 80% de chance de ele estar naquela casa isolada. A decisão não teve 100% de certeza. Ela foi tomada com risco calculado, mas na nossa vida a gente tem uma mania de querer, de ter certeza absoluta para fazer tudo, né? A pessoa espera ter certeza absoluta antes de enviar uma proposta de trabalho, antes de começar um projeto novo, antes de mudar de carreira, antes de ter aquela conversa difícil com um parceiro, com a parceira. Só que essa certeza absoluta quase nunca chega. E o que

acontece é que a gente fica empurrando tudo com a barriga e nunca consegue resolver nada. Mas os resolvedores de problema entendem que uma decisão é feita com a melhor informação disponível naquele momento, não com informação perfeita. Existe um conceito na psicologia criado na década de 50 chamado de locos de controle interno. As pessoas com esse perfil não ficam procurando culpado emocional. Elas entendem que nem tudo está sob controle delas, mas que o que elas faz diante da situação está. Elas assumem

responsabilidade. Elas não dizem: "Eu só vou agir quando o cenário tiver ideal". Elas perguntam: "Com o que eu tenho agora, qual é a melhor decisão possível?" Isso muda tudo, pessoal, porque elas começam a se movimentar e é o movimento que gera clareza, é ação. Ficar paralisado, só aumenta o medo. Quanto

mais você espera, mais o cenário caótico cresce na sua cabeça. O monstro fica cada vez maior. Mas quando você age, mesmo com 70% de informação, você aprende, você ajusta, você coleta novos dados. Pensa comigo, enviar uma proposta imperfeita gera feedback. Tomar uma decisão com informação parcial gera experiência. Dá o primeiro passo, mesmo

com dúvida, gera tração. É isso que reduz a sua ansiedade de ficar morando no futuro. Lembra do começo do vídeo? Aquela semana que parecia eterna antes da apresentação. Você sofre antes, imagina mil cenários, mas quando começa você entra no fluxo, você faz. É isso.

Resolvedores não são pessoas sem medo. São pessoas que decidiram não esperar o medo desaparecer para começar a agir. Elas entendem que clareza muitas vezes só aparece depois do movimento. Talvez você precise ter um pouco mais de compaixão consigo mesmo para aceitar ser ruim em algo novo. Porque todas as pessoas que chegaram lá passaram por esse momento que você pode estar passando. E aí, quando você junta os

quatro princípios que eu falei, ficar confortável no desconhecido, retirar o ego da equação, construir biblioteca mental e agir antes de ter todas as respostas, você deixa de ser alguém que reage à sua vida e começa a se tornar alguém que resolve. E é isso que é o mais importante. Agora eu volto àquela cena, eu, tenente novo, 25 anos, achando que aquele capitão tinha algo de especial, mas hoje eu entendo, ele não era especial. Ele tinha sido moldado. Moldado pelo caminho que ele percorreu, pelos erros, pelas decisões difíceis, pelos momentos em que ele também não sabia qual era a resposta certa.

Resolver problema não é um dom, é uma construção de estrutura mental e a vida não vai parar de te trazer problemas. Não importa o quanto você evolua, o quanto você cresça, não importa aonde você esteja, os problemas só mudam de nível. A pergunta não é se eles vão chegar, a pergunta é: você tá se tornando alguém capaz de resolver esses problemas? E eu ainda quero falar sobre algo que a maioria das pessoas evita encarar. São justamente as dores que você tenta evitar, que poderiam estar te moldando, te forjando. A crítica que te incomodou,

a humilhação que você não superou, o fracasso que você tenta esconder, a ansiedade que você quer que desapareça. Talvez tudo isso não seja obstáculo, talvez seja material de construção, porque a vida nunca para de trazer problema, mas também nunca para de te oferecer matériapra pro seu crescimento. A pergunta que a gente precisa fazer é a seguinte: você vai usar a dor para se vitimizar ou para se expandir? No próximo vídeo eu falo exatamente sobre isso. Como crescer com as próprias dores, como transformar sofrimento em força e como parar de fugir daquilo que pode estar te preparando para um nível que você ainda não alcançou. Se essa

mensagem faz sentido para você, continua comigo no próximo vídeo que tá aparecendo aqui na tela, porque as suas dores são seus maiores professores e a sua vida é a sua melhor sala de aula. Eu te espero lá. Pense como Forças Especiais. M.