---
video_title: "É por isso que você se frustra tanto com as pessoas"
video_id: t0J5tA-3NYk
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t0J5tA-3NYk
video_date: 2026-04-10T16:36:00+00:00
video_description: |
  Muita briga começa com uma certeza silenciosa: a de que o outro está errado.
  
  A gente cresce acreditando que enxerga o mundo como ele realmente é. Que nossos valores são os certos, que nossas prioridades fazem sentido, que nossa forma de reagir é a lógica. E quando alguém age diferente, a primeira reação quase sempre é estranhamento… depois frustração.
  
  Com o tempo eu fui percebendo uma coisa que mudou muita conversa dentro da minha própria casa. Muitas vezes, o problema não era teimosia, nem falta de caráter. Era lente diferente. Era história diferente. Era alguém reagindo à vida a partir de experiências que eu nunca vivi.
  
  Isso não significa aceitar tudo ou concordar com tudo. Significa entender antes de reagir. Escutar antes de julgar. Porque quando você entende que cada pessoa enxerga o mundo por uma lente própria, muita tensão desnecessária deixa de existir.
  
  E talvez uma das maiores maturidades que um homem pode desenvolver não seja ter sempre razão… mas saber quando tentar entender antes de corrigir.
  
  Foi esse tipo de mentalidade que eu precisei aprender ao longo dos anos. Não em teoria, mas na prática, lidando com pressão, convivência e responsabilidade real. E é exatamente esse tipo de construção interna que vamos trabalhar no Workshop Pense Como Forças Especiais, nos dias 2 e 3 de maio, 100% online.
  
  Se você sente que precisa melhorar a forma como reage, decide e se posiciona diante das pessoas… talvez seja um bom momento para ajustar a lente.
  
  Link na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #relacionamentos #Liderança
---
me levou 36 anos para entender o que eu vou te explicar agora em menos de 1 minuto. E quando você entender isso, você para de ficar confuso com as pessoas, para de achar que todo mundo tá errado e só você tá certo, porque a gente cresce acreditando numa coisa sem perceber. E a forma como a gente enxerga o mundo é a forma como o mundo realmente é. Os nossos valores parecem óbvios, as nossas prioridades parecem lógicas, as nossas conclusões parecem corretas. Então, quando alguém discorda da gente, a sensação é que aquela pessoa tá errada e aí começa a frustração. Mas tem uma

coisa que eu demorei muito para perceber. As pessoas não estão apenas escolhendo agir diferente, elas estão enxergando uma realidade diferente. Porque cada pessoa vive a vida através da própria lente. Uma lente que foi construída através da criação que teve, pelas experiências que viveu, pelas coisas que machucaram, pelas coisas que já deram certo. Isso explica algo que antes me deixava irritado. Duas pessoas

podem olhar pra mesma situação e enxergar duas coisas completamente diferentes. Eu já vi isso acontecer dentro da própria casa. Um entra num ambiente bagunçado e se sente estressado. O outro entra no mesmo ambiente e nem percebe a bagunça, mas percebe o clima, percebe as emoções, percebe as pessoas. Um valoriza a ordem, o outro valoriza conexão. Nenhum está

errado, mas os dois acham que o outro está. E foi aí que uma ficha importante caiu para mim. A gente não vê as coisas como elas são. A gente vê as coisas como nós somos. O nosso cérebro cria padrões ao longo da vida e depois passa a procurar evidências que confirmem esses padrões e ignora tudo aquilo que não confirma. Isso muda completamente a

forma de enxergar um conflito. Porque talvez o motivo das pessoas te frustrarem não seja porque elas estão erradas, talvez seja porque elas estão enxergando algo que você não tá vendo. E essa é uma das verdades mais difíceis de aceitar. Nós não estamos reagindo ao mesmo mundo. Cada um está reagindo à versão do mundo que aprendeu a enxergar.

E quando você entende isso, para de tentar corrigir todo mundo e você começa a tentar entender, principalmente dentro de casa, principalmente com quem você ama. Porque às vezes o que parece teimosia é só alguém enxergando a vida por uma lente diferente da sua. E quando você entende isso, a conversa muda, o respeito muda, a forma de liderar muda e a forma de viver muda junto. Pensa nisso e pense como forças especiais.