---
video_title: "A lição da queda | Ali Khamenei"
video_id: Ub7egum1A9w
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ub7egum1A9w
video_date: 2026-03-02T18:26:33+00:00
video_description: |

---
Tem gente chamando isso de terceira guerra mundial, mas eu vou te dizer o que isso realmente revela. O homem que desafiou o Ocidente por décadas foi eliminado e o Iran promete uma vingança jamais experimentada. Mas a pergunta é por agora, em janeiro desse ano, o mundo assistiu uma das maiores revoltas da história de Teeran. O regime estava sangrando por dentro e respondeu com uma violência brutal. As estimativas são de 32.000 mortos em 30 dias. Nas forças

especiais, a gente aprende que a guerra é 90% psicológica. Então, jamais interrompa o seu inimigo quando ele tiver cometendo um erro, a menos que você possa acelerar a queda dele. Aia e o Mossad viram a brecha, o Irã usando a guarda revolucionária para reprimir o próprio povo, achando que ninguém atacaria durante uma crise humanitária. Mas esse erro foi fatal, porque o ataque não foi uma resposta ao caos. O caos foi a camuflagem perfeita pro ataque. E

enquanto o mundo olhava para as ruas, veio o gatilho final. Os relatórios da Agência Internacional de Energia Atômica indicaram que o Irã parou de cooperar com as inspeções e acelerou o estoque de Urano enriquecido em 60%. Eles acharam que o Ocidente estava dividido, distraído, mas subestimaram a capacidade de um predador se unir quando sente o cheiro de sangue. A história mostra que os impérios não caem no auge da fraqueza. Eles caem quando acreditam que são inalcançáveis.

Talvez o mundo não tenha sido redesenhado hoje, mas uma mensagem foi enviada. Ninguém é intocável. E essa é a parte que mais incomoda, né? Porque a gente sempre acha que nunca vai acontecer com a gente, que a gente tem tempo demais, mas nós podemos escolher aprender essa lição pela história ou pela dor. Mas e aí, qual é a sua opinião? Isso traz paz ou caos global?

Se você quer aprender a aplicar a mentalidade das forças especiais na sua vida, me acompanha por aqui.