---
video_title: "Alguns nomes não são lembrados, mas o legado permanece"
video_id: JJrPD3rxVkk
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJrPD3rxVkk
video_date: 2026-07-24T16:39:04+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que precisa ouvir essa história.
  
  A gente vive numa época em que tudo parece precisar de reconhecimento imediato.
  
  Curtidas, resultados, aplausos… 
  
  Mas a vida nem sempre funciona assim.
  
  Algumas das decisões mais importantes que você vai tomar talvez nunca voltem para você em forma de agradecimento. Ainda assim, elas podem proteger, inspirar ou transformar pessoas que você jamais conhecerá.
  
  Foi isso que aprendi naquele dia.
  
  E foi convivendo com homens assim, ao longo de quase uma década nas Forças Especiais, que construí a forma como enxergo disciplina, propósito e responsabilidade.
  
  No dia 21 de outubro, no Seg Summit, vou compartilhar outras histórias que carregam esse mesmo tipo de verdade. No palco principal do maior evento de segurança da América Latina.
  
  Espero encontrar você lá. 
  
  O link para garantir o seu ingresso está na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #segsummit #legado #propósito #Liderança
---
Será que um soldado consegue flutuar com todo esse equipamento se o barco virar? Essa foi a primeira pergunta que meu destacamento de forças especiais fez quando chegou num pelotão de fronteira no meio da Amazônia. Eles cumpriam missão usando tudo aquilo, mas ninguém sabia o que aconteceria se um deles caísse na água. Até que um sargento do meu destacamento falou: "Só tem uma maneira de descobrir, vamos testar". O silêncio durou alguns segundos, mas alguém perguntou: "Será que vale a pena colocar um homem em risco por causa disso?" Eu fingi que não ouvi. Olhei pro

sargento e respondi: "E eu sou voluntário para segurar a corda que vai estar amarrada em você". Então a gente foi pro Rio, ele vestiu o equipamento, eu amarrei a corda nele e confesso que quando ele tava prestes a pular, eu fiquei nervoso. Eu olhei para aquela corda e pensei: "Eu tomara que eu não precise puxar". Então ele pulou e tudo aconteceu muito rápido. A correnteza levou o corpo dele por alguns metros. Em

menos de um segundo a corda tensionou na minha mão. Todo mundo em volta ficou olhando como se esperassem alguma coisa acontecer. O sargento até deu algumas braçadas, só a cabeça de fora. E quando a correnteza começou a ficar mais forte, eu puxei ele de volta pro barco. Ele não afundou, o equipamento flutuava. E

naquele momento eu senti alívio, sim, mas principalmente admiração e orgulho, porque ele colocou a própria vida em risco para proteger pessoas que ele nem conhecia. Só que eu ainda não tinha entendido o tamanho daquela atitude. Anos depois, eu voltei para aquele mesmo pelotão e eu vi outro soldado usando exatamente o mesmo equipamento no rio. Eu fiquei curioso e perguntei para ele: "Se esse barco virar, você acha que consegue flutuar?" Ele respondeu sem pensar: "Meu comandante disse que sim".

Eu perguntei: "E como ele sabe disso?" Ele deu de ombros e respondeu: "Disseram que teve um maluco que pulou no rio para testar. Naquele dia eu percebi que o nome do sargento já não importava mais, mas a coragem dele continuava atravessando aquele rio todo o santo dia. Depois de tantos anos, aquela pergunta finalmente encontrou uma resposta. Valeu a pena, porque algumas das decisões mais importantes da nossa vida nunca vão mostrar o resultado para quem as tomou. Talvez ninguém diga

obrigado, talvez ninguém saiba que foi você, mas isso não significa que a sua coragem não mudou a vida de alguém. Às vezes o maior legado que você deixa é justamente aquele que você nunca chega a enxergar. E talvez essa seja a minha maior dívida com as forças especiais. Não deixar que histórias como essa morram junto com quem as viveu. No dia 21 de outubro, no Seg Summit, eu quero contar outras histórias como essa, no palco principal do maior evento de segurança da América Latina. E eu espero

te encontrar lá. O link para garantir o seu ingresso está na bio.