---
video_title: "Quem não acochambra não sai comandos"
video_id: Pz1-TAOptE0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pz1-TAOptE0
video_date: 2026-05-27T16:45:01+00:00
video_description: |
  Tem gente que acha que descansar é fraqueza, mas nas Forças Especiais eu aprendi o contrário.
  
  Quem tenta sustentar intensidade máxima o tempo inteiro, quebra antes do fim.
  
  No curso de Comandos, existia uma palavra pra isso: “acochambrar”. E acochambrar não é desistir. É respirar, recuperar o controle, colocar a mão na borda por cinco segundos pra continuar vivo dentro da água… 
  
  A vida funciona do mesmo jeito. E ela não quebra apenas quem é fraco. Ela quebra quem transforma a própria vida numa prova de resistência. Tem gente hoje afundando porque desaprendeu a descansar. Nunca para. Nunca respira. Nunca admite desgaste. E vai se afundando em silêncio por excesso de pressão, ansiedade, burnout e necessidade de parecer forte o tempo inteiro. 
  
  Faltaram dez segundos. Dez segundos entre ele sair vencedor ou quebrado. Mas a vida não mostra o cronômetro. 
  
  Então aprenda a respirar antes de quebrar. Aprenda a acochambrar um pouquinho pra continuar vivo até ouvir o apito. Porque, às vezes, a diferença entre desistir e conseguir são exatamente dez segundos que você não viu chegando.
  
  Compartilha esse vídeo com alguém que você quer ver bem. 
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da Bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #resiliência #disciplina
---
Sabe porque quem não acoxra não sai comandos? Eu aprendi isso dentro de um tanque de flutuação. A piscina da escola estava em reforma, então os instrutores improvisaram. A gente nadava de sunga numa piscina emprestada com um cinto de mergulho cheio de peso amarrado na cintura. E quem nunca entrou na água com peso no corpo, não faz ideia do pânico que aquilo causa. O corpo começa a

afundar de um jeito estranho. Você sente que você tá lutando contra a água o tempo todo. E aí veio uma prova que eu nunca esqueci. A missão era simples, flutuar até ouvir o apito num tanque de 5 m de profundidade. O problema era esse. Ninguém sabia quanto tempo

faltava. O sofrimento sem prazo de validade destrói a sua mente. E depois de alguns minutos, o tanque começou a mudar. Gente ofegante, água entrando pelo nariz, gemido, desespero. Um colocava a mão na borda por alguns segundos e voltava. Outro afundava de

propósito para ser retirado pelos mergulhadores. Respirava e depois voltava. E isso tinha um nome no curso, Rochambrá. dá uma descansada rápida para continuar vivo. Mas tinha um aluno que se recusava a fazer isso. Ele não

colocava mão na borda, ele não descansava, não diminuía o ritmo, ele parecia forte. Só que aos poucos ele começou a quebrar. Respiração acelerada, movimentos rápidos, desespero. Quanto mais força fazia, mais cansado ele ficava. Enquanto isso, quem acochrava continuava na água. Até que chegou um

momento em que sobramos só nós dois, eu e ele. E dava para ver no rosto dele que tinha acabado. Ele tirou o gorro preto, entregou pro instrutor e falou: "Quero ir embora". 10 segundos depois, 10. O instrutor apitou e a prova acabou. E eu

nunca vou esquecer a decepção estampada no rosto dele. Mais tarde, no alojamento, enquanto ele arrumava as malas para ir embora para casa, ele me falou uma frase que eu corrego comigo até hoje. Se eu soubesse que faltavam 10 segundos, eu não teria desistido. Foi ali que eu entendi o que significa acoxar. Não é ser fraco. Fraco é quebrar

por orgulho. Aoxembrar é entender que ninguém sustenta intensidade máxima o tempo inteiro. É respirar, recuperar o controle, colocar a mão na borda por 5 segundos para conseguir continuar vivo depois. Porque a vida não quebra só quem é fraco, ela quebra quem transforma a própria vida numa prova de resistência. Tem gente hoje afundando porque desaprendeu a descansar, nunca para, nunca respira, nunca admite desgaste e vai quebrando aos poucos sem perceber.

Às vezes a diferença entre desistir e conseguir são 10 segundos, mas a vida não mostra o cronômetro. Então aprende a respirar antes de quebrar. Aprenda a acoxambrar um pouquinho para continuar vivo até ouvir o apito. Compartilha esse vídeo com alguém que você quer ver bem. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.