---
video_title: "Todo inventor começa com “i” e termina com “r”"
video_id: 2MIUcQMc4js
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MIUcQMc4js
video_date: 2026-06-21T15:33:26+00:00
video_description: |
  Quando cheguei às Forças Especiais, eu achava que liberdade era poder personalizar tudo: mais acessórios, mais bolsos, mais equipamentos, mais opções. Eu queria montar o conjunto perfeito. 
  
  Mas o resultado foi exatamente o contrário: mais peso, mais distração e mais problemas para resolver quando a missão começava.
  
  Foi só depois de passar vergonha em operação que eu entendi uma coisa que os veteranos já sabiam. Os melhores operadores não trabalham para pensar mais. Trabalham para pensar menos. Eles eliminam decisões desnecessárias para preservar energia para aquilo que realmente importa.
  
  Com o tempo, percebi que essa lição não servia apenas para operações. Ela serve para a vida. Grande parte do nosso cansaço não vem dos grandes problemas. Vem da quantidade absurda de pequenas decisões, distrações e ruídos que carregamos todos os dias sem perceber.
  
  Talvez seja por isso que eu praticamente só uso camiseta preta básica hoje. Até tenho outras opções, mas aprendi que atenção é um recurso finito. E eu prefiro gastar a minha liderando uma equipe, criando algo útil ou estando presente com a minha família do que decidindo o que vestir toda manhã.
  
  Se você também acredita que simplicidade gera foco, clica no link pra fonferir o site: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  E usa o cupom ERNESTOREIS para garantir um desconto extra.Mais foco. Menos ruído. É a Minimal Club Pensando como Forças Especiais.#minimalclub #foco #disciplina #liderança #pensecomoforçasespeciais
---
Sabe porque todo inventor começa com i, termina com r? Eu passei anos ouvindo isso dentro das forças especiais sem entender até chegar no batalhão como operador novinho. Eu tinha acabado de conquistar o que sonhei a vida inteira. Agora eu era forças especiais. E como todo novato, eu achei que precisava parecer um. Então eu comecei a mexer em

tudo. Porta carregador nas costas, cinto cheio de acessório, bolso para isso, bolso para aquilo. Eu carregava mais peso na cintura do que na mochila. Afinal, eu queria ir pro combate bonito, parecendo um operador de filme. Até que um veterano me viu mexendo no equipamento pela décima vez naquela semana. Ele começou a rir e eu fiz a

pergunta óbvia: "Tá rindo de quê?" Ele respondeu: "Eu vejo esse filme todo ano." Apontou pro meu equipamento e falou: "Todo inventor começa com I e termina com R." Era uma piada interna. Na escala de avaliação do exército, o I é insuficiente, o R é regular e você inventava tanto que nunca chegava ao B de bom, no O de ótimo ou no E de excelente. Na hora eu não dei muita

bola. Achei que era implicação de veterano até chegar na primeira operação e ver o caos que eu mesmo criei. A mochila prendia no colete, a bandoleira enrolava no rádio, o cinto era tão pesado que eu precisava correr segurando ele na mão. E quando eu precisava encontrar alguma coisa no meu equipamento, nem eu sabia em qual dos bolsos tinha colocado. Foi ali que eu entendi. Eu achava que estava montando o

equipamento perfeito, mas estava só criando problemas que não existiam. Enquanto eu tentava parecer um operador, os veteranos estavam tentando cumprir a missão. E existe uma diferença enorme entre essas duas coisas. Eu carrego essa lição comigo até hoje. Liberdade não é ter infinitas opções. Liberdade é não

precisar gastar energia com coisas que já foram resolvidas. Os melhores operadores de forças especiais não trabalham para pensar mais, trabalham para pensar menos, menos decisões inúteis, menos peso, menos distrações, menos ruído, porque quando a hora da verdade chega, você quer ter energia para o que realmente importa. E eu percebi que essa lógica não servia só para operações, servia pra vida. Hoje eu elimino o máximo possível de decisões desnecessárias, inclusive na forma de me vestir, porque eu prefiro gastar energia liderando uma equipe, criando conteúdo, cuidando da minha família, do que decidindo qual roupa usar toda manhã. Talvez seja por isso que eu praticamente só uso camiseta preta básica da Minimal Club. É simples, confortável, sem

distração, feita para quem prefere cumprir a missão ao invés de parecer que tá cumprindo. Se você também quer vestir o básico bem feito, clica no link da Bill para conferir o site e não esquece de usar o cupom Ernesto Reis para ganhar um desconto extra por lá. Mais foco, menos ruído.