---
video_title: "Você não é fracassado. Você apenas não é herdeiro"
video_id: kHh4bHoCU8c
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHh4bHoCU8c
video_date: 2026-05-11T15:23:47+00:00
video_description: |
  Tem dois tipos de gente que constrói. O herdeiro e o que veio do zero. 
  
  O herdeiro recebe a empresa, a rede, o nome… 
  
  O que veio do zero recebe a porta na cara. E ainda assim continua batendo.
  
  Eu não sou contra herdeiro. Quem nasceu com vantagem que use bem. O problema é quando o herdeiro vira influenciador e começa a vender atalho pra quem tá ralando de verdade. Aí virou crime contra a inteligência alheia.
  
  Se você tá construindo algo do zero, sem QI, sem padrinho, sem sobrenome, lembra disso quando o cansaço bater. O que você tá construindo é seu. Inteiramente seu. Ninguém vai poder tirar. Ninguém vai poder dizer "eu te dei". Você fez. E cicatriz dura mais que sobrenome.
  
  Compartilha esse vídeo com alguém que tá construindo do zero e precisa ouvir isso hoje.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #disciplina #propósito
---
conselho que você não pediu, mas eu vou te dar mesmo assim. Você não é fracassado, você só não teve o que ir. O quem indica? Ninguém te entregou a empresa do pai para administrar. Ninguém te apresentou pro dono da rede. Ninguém

pegou o seu telefone e disse assim: "Fala que esse aqui é meu amigo". Você bateu na porta e a porta não abriu. Você bateu de novo, não abriu. Então você aprendeu a construir a sua própria porta. Aí você abre a internet e vê um monte de gente dizendo que trabalha 4 horas por dia, que descobriu um segredo, que é só aplicar o tal do Pareto e pronto. Olha que beleza de mentira.

Esses caras trabalharam igual loucos a vida inteira para construir o que tem. Só que na hora de te contar eles viram preguiçosos, geniais. Os 20% de Pareto não servem para você trabalhar menos, servem para você jogar 12 horas em cima deles. Eu não conheço ninguém que construiu algo sério trabalhando 4 horas por dia. Ninguém. Então, se você tá aí

vindo do zero, vindo do menos um e ainda assim continua lutando, continua acordando cedo, continua construindo tijolo por tijolo, eu quero que você escute isso com atenção. Quando der certo e vai dar, muita gente vai dizer que foi sorte, que você teve uma fase boa, que apareceu na hora certa. Eles vão precisar acreditar nisso, porque é outra opção, dói demais para eles encararem, mas você vai saber, você tem cicatriz e cicatriz sempre dura mais que o sobrenome. Se você quer aprender a aplicar a mentalidade das forças especiais na sua vida e nos seus negócios, me acompanha por aqui. Tem muita coisa boa que você precisa ouvir.

Pense como Forças especiais. M.