---
video_title: "O sofrimento muda de idioma, mas o objetivo é o mesmo"
video_id: h-x6cCLUpG0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-x6cCLUpG0
video_date: 2026-07-09T15:48:56+00:00
video_description: |
  Muita gente olha para esse tipo de treinamento e pensa: "ninguém precisava passar por isso."
  
  Mas a pergunta mais importante é outra: por que praticamente todas as unidades de operações especiais do mundo chegaram à mesma conclusão, mesmo sem combinar entre si?
  
  Porque elas entenderam uma coisa simples: quando a pressão chega, ninguém inventa uma nova versão de si mesmo. A gente reage de acordo com aquilo que treinou.
  
  A vida também vai colocar você sob pressão. Talvez não em uma pista de operações, mas dentro da sua empresa, do seu casamento, da criação dos seus filhos ou diante de uma decisão que ninguém poderá tomar no seu lugar.
  
  É justamente por isso que mentalidade não nasce pronta. Ela é construída. Um hábito de cada vez. Uma conversa difícil de cada vez. Uma responsabilidade assumida de cada vez.
  
  A pressão vai chegar de qualquer maneira. A única escolha que ainda é sua é decidir se ela vai encontrar você despreparado ou treinado.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforcasespeciais #mentalidade #liderança #disciplina #resiliência
---
Toda vez que eu posto uma imagem como essa, aparece alguém dizendo: "Isso é coisa de brasileiro, não precisava sofrer tudo isso, é só abuso de instrutor". Então, deixa eu te mostrar o treinamento dos nevicios americanos. Esse aqui é o treinamento das forças especiais da Dinamarca. Esse aqui é o treinamento das forças especiais americanas. Percebeu uma coisa? O

sofrimento muda de idioma, mas o objetivo continua exatamente o mesmo. Nenhum desses países acredita que se vence uma guerra apenas com tecnologia, porque quando tudo começa a dar errado, o equipamento continua sendo equipamento. Quem toma decisões? Gente, quem continua caminhando, gente. Quem inspira os outros a continuar? Gente,

quem vence o medo é gente. E existe outra coisa que esses exércitos aprenderam há muito tempo. O caráter não aparece na pressão. Ele é construído por ela. É por isso que esses treinamentos existem. Não é para fazer alguém sofrer,

é para forjar pessoas que continuam fazendo a coisa certa quando tudo tiver dando errado. Agora, vamos ser honesto. Eu não posso colocar você numa pista de obstáculo. Eu não posso tirar seu sono. Não posso colocar uma mochila de 30 kg nas suas costas. Mas a sua vida já faz

isso todo dia. Ela coloca prazo, pressão, cobrança, fracasso, conversas difíceis, perdas, responsabilidades que você nunca pediu para carregar. A diferença que as forças especiais treinam dentro desse desconforto, enquanto a maioria das pessoas passa vida tentando fugir dele. E o Penso como forças especiais foi criado para isso. Não é para ensinar guerra, é para traduzir em linguagem humana aquilo que a guerra ensina sobre liderança, sobre disciplina, resiliência, coragem, comunicação, responsabilidade, habilidades que a vida exige, mas que ninguém ensina. A vida exige colocando

pressão em você. A única pergunta é: essa pressão vai te quebrar ou vai construir a pessoa que você precisa se tornar? Me acompanha por aqui.