---
video_title: "Elimine silenciosamente isso da sua vida"
video_id: nyIqmekyzEE
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nyIqmekyzEE
video_date: 2026-04-27T16:55:37+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que você gosta.
  
  Muitas vezes, você acha que está cansado, mas não está. Você está sobrecarregado de escolhas erradas que ninguém te ensinou a abandonar e, por isso, continua tentando consertar a vida pelo lado errado, com mais esforço, mais cobrança, mais tentativa de controle.
  
  A verdade é que existem coisas que precisam ser eliminadas em silêncio, sem anúncio, sem justificativa. 
  
  A lealdade a uma identidade que já não existe mais. 
  
  A sabotagem silenciosa que aparece exatamente quando a vida começa a dar certo. 
  
  As pessoas e ambientes digitais que drenam sua energia todo dia enquanto você chama de "convivência". 
  
  O vício em aprovação que te faz dizer sim quando queria dizer não. 
  
  A obsessão por controle disfarçada de responsabilidade. 
  
  O "um dia eu começo" que nunca chega. 
  
  A crença de que o sucesso vai te curar por dentro (não vai, ele só amplifica o que já está aí). 
  
  As feridas antigas que você ignora e que comandam suas reações nos piores momentos. 
  
  O perfeccionismo que trava antes de começar. 
  
  O medo de falhar que paralisa antes da primeira tentativa.
  
  A maior parte das pessoas não precisa fazer mais. Precisa carregar menos. E quando você elimina o peso certo, disciplina deixa de ser luta e vira consequência. 
  
  Você não precisa de mais motivação. Precisa de método.
  
  Nos dias 2 e 3 de maio acontece o WORKSHOP PENSE COMO FORÇAS ESPECIAIS, 100% online. O método inspirado nas Forças Especiais e que adaptei pra vida civil, pra você comandar a própria mente como quem comanda uma missão. 
  
  São os últimos dias pra garantir sua vaga. O Link está na bio.
  
  Pense Como Forças Especiais. 
  
  #pensecomoforçasespeciais #disciplina #mentalidade #altaperformance #autoconhecimento
---
Número um, elimine a lealdade. Mas calma, a lealdade é uma versão sua que já não existe mais. Cuidado para não sufocar quem você pode se tornar, tentando honrar quem você foi um dia. Número dois, elimine o vício de se sabotar quando as coisas começam a dar certo. Às vezes não é falta de foco, é que a dor é familiar e o sucesso é um território estranho. Talvez você não

tenha medo de falhar. Talvez você tenha medo de vencer. Número três, elimine quem drena sua energia. Inclusive na tela, aguentar tudo não é uma virtude, às vezes é só falta de critério. Você não se cura no mesmo ambiente que te adoeceu. Número quatro, elimine o vício

em aprovação. Agrada a todo mundo é uma forma elegante de desaparecer. Cada vez que você se molda, para caber no mundo dos outros, sai um pouco da sua própria vida. Número cinco, elimine a obsessão por controle. Às vezes você chama de planejamento, o que é só medo de sair do lugar, mas a clareza que você procura não vem antes do movimento, ela vem do movimento. Número seis, elimineou um dia

eu faço, um dia onde os sonhos vão para morrer. Se isso fosse mesmo importante para você, já estaria na sua agenda. Número sete, elimine a ideia de que o sucesso vai te resolver por dentro. Sucesso não cura ferida, ele amplifica. Se você usa o resultado para se sentir suficiente, nunca vai ser suficiente.

Número oito, elimine a ilusão de que o tempo cura o que você não enfrentou. O que você não enfrenta não some, só muda de forma. Vira uma reação exagerada, vira fuga, vira silêncio na hora errada. Número nove, elimine o perfeccionismo, que você chama de padrão alto. Perfeccionismo não é excelência, é medo de julgamento disfarçado de cautela. Eu

não conheço nada ou ninguém significativo que nasceu pronto. Número 10, elimine o medo de falhar. Porque o problema nunca foi o erro. Foi o que o erro parece dizer sobre você. Você não precisa de mais confiança, precisa de mais coragem para arriscar. Elimine isso

da sua vida em silêncio, sem se justificar, sem pedir permissão. Você não está travado porque é incapaz. Você só tá carregando peso que já deveria ter ficado para trás há muito tempo. Então eu te pergunto, o que você ainda tá segurando que já não combina mais com a vida que você quer construir? Conta comigo nessa jornada e pense como forças especiais.