---
video_title: "Ninguém Vai Te Respeitar Até Você Fazer Isso"
video_id: c20XAwMhmxQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c20XAwMhmxQ
video_date: 2026-03-04T18:25:25+00:00
video_description: |
  🫡 PLANO DE CHAMADAS. A Plataforma gratuita para transição de carreira de militares, veteranos e familiares: 👉 https://app.planodechamadas.com.br/register/Ernesto
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Descubra as 7 lições de desenvolvimento pessoal inspiradas na mentalidade das Forças Especiais que vão te ensinar a ter mais resiliência, disciplina e autoridade silenciosa. Aprenda a aliviar a sua mochila emocional e a parar de implorar por atenção para focar no que realmente importa.
  
  Neste vídeo, eu, Ernesto Reis (Veterano das Forças Especiais), compartilho o que quase duas décadas de operações militares me ensinaram sobre o mundo real. O que diferencia um operador de elite de um amador não é a força bruta, mas a mentalidade. Vamos falar sobre caráter sob pressão, o peso das mágoas e como estabelecer limites claros em seus relacionamentos.
  
  📲Me acompanhe no Instagram: @ernestoreisfh
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
A vida sempre exige habilidades que ninguém ensina pra gente. Eu passei quase uma década nas forças especiais e lá eu entendi uma coisa. O mundo real não dá medalha por participação. Ou você domina a sua mente ou as circunstâncias te dominam. Você [limpando a garganta] vive como refém das próprias emoções. E

se você sente que você tá carregando o mundo nas costas, que você tá cercado de pessoas que sugam a sua energia ou que, por mais que você se esforce, parece que ninguém te respeita, esse vídeo aqui é o seu ponto de virada. Eu vou te entregar sete lições práticas que eu aprendi onde o erro não era uma opção. Lições que vão te libertar de uma vez por todas da necessidade de aprovação dos outros. e que se eu soubesse dessas lições quando eu tinha 20 anos, elas poderiam ter mudado a minha vida e a forma como eu encaro os problemas. Se você é novo por aqui, meu nome é Ernesto Reis e eu sou um veterano das forças especiais brasileiras. E depois de 18 anos de

serviço, eu pedi demissão no posto de Major e fundei o Pense como Forças Especiais, o movimento que a gente tá forjando a geração mais resiliente da história. A maioria das pessoas assistem vídeos de motivação, sentem um arrepio rápido e voltam a fazer as mesmas coisas 5 minutos depois. Mas se você tá aqui agora assistindo esse vídeo, significa que você não é a maioria. O botão de inscrição aqui embaixo não é só para me ajudar, é um contrato que você tá fazendo consigo mesmo. Quando você clica nele, você tá se alistando nesse campo de treinamento mental que a gente tem por aqui. Você tá dizendo que você

aceita o padrão de exigência que a gente traz aqui nesse canal, então clica nele se você tiver pronto para fazer parte desse movimento. A primeira coisa que eu quero que você entenda é algo que confunde muita gente. A pessoa mais forte da sala nunca é a que grita mais. Sabe aquele cara no trabalho que vive batendo na mesa? Ou então aquele conhecido que precisa contar vantagem o tempo todo para parecer alguém importante na vida real isso não é força, é insegurança. No exército a

gente via muito isso. No começo de um treinamento difícil, sempre tinha aquele cara que chegava fazendo barulho, que queria mostrar que era o fodão. Sabe o que acontecia? era o primeiro a desistir quando a água começava a bater no pescoço. A força de vontade vem da competência, não volume da sua voz.

Quando você sabe exatamente o que você é capaz de fazer, você não precisa provar nada para ninguém. E sabe porque o seu silêncio incomoda quem é fraco? Porque o seu resultado fala por você. Você é o espelho daquilo que eles não conseguem fazer. E [roncando] o que você ganha com isso hoje? Quando você para de tentar

ser o centro das atenções pelo barulho, você ganha autoridade. As pessoas começam a te observar mais, a te questionar menos. Então, experimenta fazer isso na sua próxima reunião ou na próxima conversa em grupo. Seja o último a falar. Escute todo mundo, processe as informações e só então dê a sua direção de forma clara e direta. Você vai

perceber que quando a sua boca se abrir, as pessoas vão realmente parar para te ouvir. A segunda lição é uma das que eu mais vi as pessoas falharem, tanto no mundo militar quanto na vida civil. Se você quer ir longe, precisa aprender a aliviar o peso da sua mochila. No curso de comandos, a gente começa com uma mochila que pesa mais ou menos uns 15 kg. No começo parece fácil, né? Mas

conforme os dias vão passando e a missão vai ficando mais complexa, esse peso sobe para 40, 50 kg. Chega um momento que não dá mais para carregar tudo que você acha que é importante. A gente é obrigado a fazer algumas escolhas difíceis. Eu preciso trocar a barraca confortável por mais munição ou então preciso jogar fora aquele casaco extra para carregar mais água, mais comida. Eu abro mão de uma roupa limpa para ter bateria pro rádio. Se eu tentar carregar

o conforto e o essencial ao mesmo tempo, eu não chego no objetivo, eu travo. E na vida real, a sua mochila funciona do mesmo jeito. Quanto mais o tempo passa, mais responsabilidade você assume, mais pesada a mochila da vida real fica. O problema é que a maioria das pessoas tá tentando subir a montanha carregando algumas pedras que não servem mais para nada. Você tá carregando o peso de uma mágoa de 10 anos atrás. Tá carregando a

culpa por um erro que você já cometeu e você não pode mudar. Tá carregando a vergonha de não ser quem os outros esperavam que você fosse. Tudo isso é peso morto, é conforto emocional que você precisa jogar fora para dar espaço ao que realmente importa. Novas oportunidades, a sua nova versão. E o que que você ganha com isso hoje? Quando

você decide o que vai sair da sua mochila, você para de sobreviver e você começa a avançar. Você ganha velocidade. A sua energia para de ser gasta apenas para aguentar o peso e passa a ser usado para conquistar o seu objetivo. O hábito prático para isso. Olha pra sua vida hoje, identifica uma pedra que você tá carregando por hábito. Pode ser uma

amizade que só te bota para baixo, um ressentimento com um familiar, uma cobrança excessiva sobre algo que você já passou. E aí você faz o seguinte, decide hoje que esse peso não faz mais parte do seu kit de missão. Joga isso para fora para que o espaço livre fique pra bateria, água, munição que você vai precisar na próxima fase da sua vida. E lembra que pra sua nova versão nascer, a sua antiga e tudo que ela carrega precisa ser deixada para trás. E se você é militar, veterano ou da família militar, eu quero te fazer um convite.

Todos os militares são temporários. Alguns ficam oito, outros ficam 18 anos, como é o meu caso, mas todos precisam se reinventar quando tiram a farda. E nesse momento começa um desafio, traduzir pro mundo civil as experiências que a gente vive no mundo militar. Afinal, como é que você vai explicar para uma empresa que comer ração operacional ou passar frio agregem algo no seu currículo, né? Talvez faltasse uma ponte para organizar esse currículo, para fornecer capacitação e fazer uma ligação com as empresas que buscam exatamente esse tipo de perfil. Mas essa ponte agora existe e

ela se chama Divisão. É a primeira startup brasileira com impacto militar que criou o que a gente chama de LinkedIn dos militares. Você pode se cadastrar hoje ainda no plano de chamadas, fazer o seu perfil, ter acesso ao conteúdo 100% gratuito e preparar sua transição pro mundo civil. E se você é da família militar, esposa, marido, filho, você também pode ter acesso gratuito a essa plataforma. Eu vou deixar o link aqui na descrição do vídeo para você fazer o seu cadastro ainda hoje. A terceira lição é sobre algo que

pode estar destruindo os seus relacionamentos sem que você perceba a fofoca. E eu quero ser bem humano aqui, pessoal. É normal sentir vontade de desabafar. É quase instintivo querer falar das falhas da sua esposa para um amigo ou reclamar da sua equipe para um chefe ou o que é mais comum, né? Destruir o seu chefe no grupo do WhatsApp com os colegas da empresa. A

ciência explica isso. A fofoca é uma herança genética que a gente carrega desde a época das cavernas. Mas naquela época saber quem era o traidor ou quem não era confiável era uma questão de sobrevivência, era uma proteção contra ameaças externas. Era assim que a tribo se mantinha segura, só que o mundo mudou, mas o nosso cérebro não. Hoje a fofoca ela não serve mais para te proteger, ela serve apenas para enfraquecer as suas relações. No mundo

moderno, a fofoca é o caminho mais curto para criar uma falsa conexão com alguém. É muito fácil duas pessoas se sentirem amigas enquanto elas estão falando mal de uma terceira. Mas sabe o que acontece quando você sai da sala? Essa mesma pessoa vai usar o mesmo mecanismo para falar de você. Nas forças especiais, a gente aprende que a confiança é o que mantém a equipe viva sobo, sob pressão.

Se eu tenho um problema com o meu companheiro de equipe, eu não falo dele para outra pessoa, eu falo para ele. Se você não tem coragem de dizer algo na cara de alguém, você não tá tentando ajudar ou desabafar, você tá sendo covarde. O que você ganha com isso hoje na sua vida? Quando você mata o hábito da fofoca, você ganha o respeito até dos seus inimigos. As pessoas passam a saber que se você tem algo para dizer para elas, você vai dizer diretamente para elas. Isso constrói uma reputação e uma

integridade que nenhum fofoqueiro jamais vai ter. Então, da próxima vez que alguém vier para você com um comentário negativo sobre outra pessoa, tente ser o túmulo daquela informação. Não alimente, não repasse e se o problema for seu com alguém, aplica a regra do operador. Procure a pessoa em particular, diga o que você sente. Falar das pessoas por trás é sinal de fraqueza, mas falar para as pessoas é um sinal de liderança. A

quarta lição é uma regra de ouro para você nunca mais se decepcionar com as pessoas. O verdadeiro caráter de alguém só é revelado sob pressão. É muito fácil, né, ser um cara legal quando tudo tá indo bem. É fácil ser gentil quando o café tá quentinho, quando o salário tá na conta, quando não tem ninguém te cobrando. E aí, nessas horas todo mundo consegue sustentar um personagem, mas o cartão de visita das pessoas não vale nada quando o bicho pega. Lá nas forças

especiais, a gente tem um ditado: "A pressão não cria o caráter, ela apenas revela". No curso de comandos, eu via isso acontecer todos os dias. O sujeito que chegava lá, todo motivado, mas depois de três dias sem dormir, com frio, com fome, sendo pressionado no limite, a máscara dele caía. Ali, naquele momento de estresse absoluto, você via quem era egoísta, quem era desonesto e, principalmente, quem era leal na sua vida exatamente igual. Quer saber quem é o seu sócio de verdade?

Observe como ele te trata quando a empresa passa por uma crise financeira. Quer saber quem é o seu amigo de verdade? Veja como ele reage quando você tá na pior e não tem nada para oferecer em troca. O stress, pessoal, funciona como se fosse um ácido que derrete a aparência e expõe a estrutura que tá por baixo. Algumas pessoas revelam uma força e uma ética que são admiráveis sobre pressão, mas outras pessoas revelam que são ocas. E o que você ganha com isso

hoje? Você ganha clareza tática. Você para de se deixar levar por palavras bonitas e passa a observar os padrões de comportamento nos momentos difíceis. Isso vai te salvar de muitas ciladas, tanto no trabalho quanto nos seus relacionamentos pessoais. Então, não julgue ninguém pelo primeiro encontro ou pelo momento de festa. Começa a prestar

atenção em como as pessoas que estão ao seu redor reagem aos pequenos estresses do dia a dia. Como elas tratam o garçom quando o pedido vem errado. Como elas reagem quando alguém fecham elas no trânsito. Se a pessoa perde a postura e a dignidade por causa de um café frio, imagina o que ela vai fazer com você quando o problema for sério. Então, fica atento nisso. A pressão é a única prova

real de quem alguém é de verdade. A quinta lição é uma verdade que muita gente prefere ignorar. Você é um instrutor da forma como o mundo te trata. Às vezes a gente reclama que o chefe não respeita a gente, que o parceiro ignora a gente ou que os amigos nos deixam de lado, mas a realidade é que as pessoas tratam a gente da maneira que nós permitimos. No mundo militar a gente chama isso de estabelecer o perímetro. Se você monta uma base, não

coloca sentinela, não define onde o inimigo pode pisar, não reage quando alguém cruza a linha, você não tem uma base, você tem um convite para o desastre, para ser invadido. Na vida civil, seu perímetro são os seus limites. Se você aceita que falem com você de qualquer jeito, se você sempre diz sim para tudo porque tem medo de desagradar, ou se você permite que desmarquem compromissos com você em cima da hora, sem sofrer nenhuma consequência, você tá ensinando essas pessoas que o seu tempo e a sua dignidade não valem nada. Muita gente confunde ser bom com ser inofensivo. Ser bom é ter a força e usar ela pro bem.

Ser inofensivo é não ter força nenhuma e aceitar qualquer migalha. O respeito não é algo que você implora, é algo que você impõe através dos seus padrões. E o que você ganha com isso hoje? Você ganha liberdade. Quando você define as suas linhas vermelhas, os seus limites, o seu círculo social começa a filtrar naturalmente. Os folgados e os

aproveitadores vão embora porque eles não conseguem mais te manipular. Quem fica são as pessoas que realmente te valorizam. Então, identifique hoje uma situação onde você tá sendo pisado ou ignorado. Não precisa gritar nem brigar. Lembra da lição número um? Basta

comunicar o limite de forma clara e firme. Se alguém for de respeitoso, diga assim: "Eu não aceito que falem comigo nesse tom". Quando você tiver mais calmo, a gente continua. A regra é simples. Se você não defende o seu território, ninguém mais vai defender por você. Então, ensine o padrão do

respeito que você exige e o mundo vai se adaptar a ele. Não o contrário. A sexta lição é um choque de realidade, mas é o que vai te dar a verdadeira maturidade. O mundo não te deve nada e você não deve nada ao mundo. Muitas pessoas vivem presas. A frase precisa valer a pena.

Elas só se esforçam se tiverem certeza de que alguém tá olhando, de que elas vão receber um elogio, um bônus, um tapinha nas costas. Sabe o que acontece? Elas se tornam escravas do reconhecimento alheio. Se o aplauso não vem, elas param de produzir, ficam amarguradas, desistem. Nas forças especiais a gente aprende o conceito do trabalho silencioso. O operador de elite

cumpre a missão no escuro, na lama, muitas vezes em situações que o resto do mundo nunca vai ficar sabendo. A gente não faz o que faz para ganhar uma medalha ou para ganhar compreensão. A gente faz porque precisa ser feito. O dever cumprido é o único prêmio que realmente importa. Se você faz algo esperando gratidão, você não tá entregando valor, você tá fazendo um empréstimo emocional. E aí quando a

pessoa não te paga esse empréstimo com reconhecimento, você se sente traído. Você precisa entender que a aprovação e o reconhecimento são como se fosse uma sombra. Se você correr atrás dela, ela vai estar sempre um passo à sua frente. Mas quando você para de olhar para ela, para de olhar para trás e simplesmente começa a caminhar em direção ao seu objetivo, a sombra, que é o reconhecimento, começa a te seguir naturalmente. E o que você ganha com isso hoje? Você ganha antifragilidade.

Quando você entende que ninguém te deve nada, você para de se vitimizar. Se alguém te ajudar, ótimo, é lucro. Se ninguém te ajudar, você continua avançando do mesmo jeito. Você se torna o único responsável pelo sucesso que você vai ter. Então, tente fazer algo excelente hoje no seu trabalho, na sua casa e não conte. Fique em silêncio. Não

posta no Instagram, não comenta na mesa de jantar. Não espere por um obrigado. Apenas faça pelo prazer de saber que você foi fiel ao seu padrão de excelência. Entregue o seu melhor pro mundo sem cobrar a conta. Quando você para de mendigar a aprovação, o mundo começa a te retribuir de formas que você nem imaginava que existiam. A sétima

lição é a que vai salvar sua energia de ser jogada no ralo. Jamais implore por atenção. Eu vejo muita gente gastando um esforço absurdo, tentando convencer alguém a gostar delas. É o cara que fica mandando mensagem e aí fica checando o celular de cinco em 5 minutos. A mulher que fica tentando impressionar quem claramente não dá a mínima para ela.

Aquele profissional que tenta forçar uma amizade com um grupo que fica excluindo ele. Lá nas forças especiais a gente aprende muito sobre a economia de munição. Você não gasta munição com quem não é o seu alvo na vida. A sua atenção e o seu tempo são a sua munição mais valiosa. Quando você gasta isso tentando caçar a atenção de quem não te valoriza, você tá cometendo um erro tático, fatal.

Você tá deixando de ver as pessoas que já estão ali prontas para marchar ao seu lado. Então você precisa entender o seguinte: as pessoas certas paraa sua vida são aquelas que te valorizam sem que você precise fazer um malabarismo para isso. Se você precisa mendigar um espaço na agenda de alguém, esse espaço não te pertence. Geralmente a gente faz isso por medo de ficar sozinho ou por uma necessidade infantil de ser aceito por todo mundo. Mas a verdade é que o seu currículo não precisa ser grande, ele precisa ser operacional. É melhor

ter dois aliados na vida real, na sua trincheira, do que estar cercado de 100 pessoas que só estão ali enquanto é conveniente para elas. E o que que você ganha com isso hoje? Você ganha paz e foco. Quando você aceita que nem todo mundo vai te dar atenção e que tá tudo bem, você para de olhar pra direção errada. Você começa a perceber que existe mais suporte e mais amizade ao seu redor do que você imaginava antes.

Só que você tava distraído demais, correndo atrás de quem tava só fugindo de você. Então te proponho o seguinte, hoje faça uma pausa, observe quem são as pessoas que te procuram espontaneamente, que celebram as suas vitórias, que não te fazem se sentir um estorvo. A partir de hoje, direcione 100% da sua energia para essas pessoas. Pare de ser um conspiracionista tentando entender porque fulano não te chamou, porque esse clano não te respondeu. Simplesmente siga em frente. Quem quer estar na

missão com você vai dar um jeito de estar. Quem não quer é apenas um peso a menos na sua mochila. A vida é uma operação contínua. Ela não vai ficar mais fácil, mas você pode se tornar mais forte e mais inteligente. Essas sete lições que eu falei não são apenas conselhos bonitos, elas são diretrizes que eu já vi salvarem homens no meio do caos. Se você chegou até aqui, você já

não é a mesma pessoa que deu play nesse vídeo. Você agora tem um mapa. O que resta é o mais difícil, a execução. Qual dessas lições foi o soco no estômago que você precisava hoje? Qual é o primeiro peso que você vai tirar da sua mochila ainda? hoje. Escreve aqui embaixo nos

comentários, eu leio cada um de vocês, porque é aqui que a gente separa quem só assiste, de quem realmente se alista para essa mudança. Agora, presta atenção. Não adianta nada você aliviar sua carga e definir o seu perímetro se na hora de abrir a boca para comandar sua vida, você falha na entrega da mensagem. A maioria das pessoas perdem algumas oportunidades na vida delas porque elas se comunicam como amadoras. Elas falam demais, explicam de menos, não sabem o peso que cada palavra carrega. Se você quer levar

o que aprendeu aqui pro próximo nível e aprender como dominar a arte de falar com autoridade, com clareza, com influência, se comunicando melhor do que 99% das pessoas que você conhece, eu separei um vídeo estratégico exatamente sobre esse assunto. Clica nesse vídeo que tá aparecendo aqui na tela e eu vou te mostrar como um operador se comunica para manter o controle de qualquer situação. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. Yeah.