---
video_title: "O Universo te Entrega Tudo Quando Você Entende Esses 7 Princípios"
video_id: Cq6qZp9cpko
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cq6qZp9cpko
video_date: 2026-06-23T10:30:05+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Você sente que trabalha muito, corre o dia inteiro e mesmo assim não sai do lugar?
  
  Durante quase uma década nas Forças Especiais do Exército Brasileiro, aprendi princípios que me ajudaram a tomar melhores decisões, assumir responsabilidade, construir disciplina e sair do piloto automático.
  
  Neste vídeo eu compartilho 7 princípios que reorganizaram completamente a minha vida depois que deixei o Exército e precisei construir uma nova missão.
  
  Você vai aprender:
  • Como assumir responsabilidade sem cair no vitimismo
  • Como encontrar uma missão para sua vida
  • Como reduzir a fadiga mental e tomar menos decisões
  • Como criar hábitos consistentes sem depender de motivação
  • Como desenvolver disciplina de longo prazo
  • Como atrasar recompensas e construir resultados duradouros
  • Como proteger sua atenção em um mundo cheio de distrações
  
  Se você sente que está sem direção, procrastinando, perdendo foco ou apenas reagindo à vida, este vídeo foi feito para você.
  
  Suas decisões diárias definem onde você estará daqui a cinco anos. Entenda por que pequenas escolhas moldam seu futuro mais do que grandes eventos.
  
  Muitas pessoas acreditam estar no controle da própria trajetória, mas a verdade é que a maioria apenas reage às circunstâncias. Este vídeo analisa como a rotina de trabalho e o consumo constante de redes sociais podem estar drenando sua capacidade de decidir com clareza. Ao observar o impacto real das decisões diárias, você consegue identificar padrões que impedem seu crescimento.
  
  O foco aqui é sair do modo automático e retomar o comando da sua vida. Aprender a observar a tomada de decisão no cotidiano permite ajustes sutis que geram grandes resultados a longo prazo. Se você sente que está apenas reagindo ao mundo, este conteúdo oferece uma nova perspectiva sobre produtividade pessoal e como retomar o controle sobre o que realmente importa.
  
  Inscreva-se para receber novos vídeos sobre desenvolvimento pessoal e comente: quais decisões diárias você pretende mudar a partir de hoje?
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #disciplina #motivação #desenvolvimentopessoal #foco #produtividade #mentalidade #forçasespeciais #autoconhecimento #hábitos #Liderança #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis
---
Se eu observasse a sua rotina pelos próximos 7 dias, eu provavelmente conseguiria prever onde você vai estar daqui a 5 anos. E não é porque eu sou vidente, eu tenho uma bola de cristal, é porque o futuro quase nunca é construído em grandes decisões. Ele é construído pelas pequenas decisões que você repete todos os dias. E o problema é que muita gente passou a vida inteira acreditando que tá no comando, quando na verdade tá apenas reagindo, reagindo ao trabalho, às redes sociais, às notícias, aos problemas, aos desejos do momento. E eu já vivi assim. Foi justamente quando eu

deixei o exército que eu percebi isso com mais clareza. Durante 18 anos, alguém me entregava uma missão. Depois eu precisei construir a minha própria. E foi aí que alguns princípios que eu aprendi dentro das forças especiais fizeram mais diferença na minha vida do que qualquer curso operacional que eu já fiz. E hoje eu vou compartilhar com você sete desses princípios. Se você aplicar

pelo menos um deles, já vai começar a sair do piloto automático e assumir o comando da sua própria vida. O primeiro princípio é o mais importante de todos, porque sem ele os outros seis não servem para nada. Responsabilidade extrema. Existe uma pergunta que me fizeram certa vez que foi assim: "Quando você virou um homem de verdade?" E eu fiquei pensando, foi quando eu entrei na escola preparatória de cadetes do exército, foi quando eu me formei oficial? Foi quando

eu fiz o curso de comandos, foi quando eu fiz o curso de forças especiais. E a verdade é que não, não foi nenhuma dessas coisas. Eu virei homem no dia que eu parei de procurar culpado. Porque até aquele momento sempre existia uma explicação. O governo, o chefe, a falta de oportunidade, o mercado, as dores da infância, o momento errado, sempre tinha alguma coisa. Deixa eu te falar uma

coisa aqui agora. Muitas vezes essas explicações são verdadeiras. Tem gente que realmente começou atrás no zero, no menos um. Tem gente que realmente teve menos oportunidades, tem gente que realmente foi prejudicada, mas existe um problema aí. Mesmo quando a culpa é real, ela continua sendo inútil, porque a culpa não resolve. A culpa apenas

explica. E explicar um problema é muito diferente de resolver o problema. Foi aí que eu percebi uma coisa. A maioria das pessoas acredita que assumir responsabilidade aumenta o peso que ela carrega, mas acontece exatamente o contrário. Responsabilidade devolve o seu poder. Porque no momento que você

diz: "Isso é responsabilidade minha", você deixa de ser espectador da própria vida e volta a ser protagonista. Pensa comigo, se tudo fosse culpa dos outros, o que exatamente você poderia fazer para mudar? Nada, né? É por isso que o vitimismo ele é tão sedutor, ele protege o nosso ego, mas destrói a nossa capacidade de agir. Porque toda vez que você transfere a responsabilidade, você transfere junto o poder de mudar. É por

isso que existe uma frase que eu carrego comigo há muitos anos. A culpa pode não ser sua, mas a responsabilidade quase sempre é. E isso muda tudo na sua vida, porque assumir responsabilidade é o primeiro passo para assumir o comando dela. Mas existe um problema aí. Assumir o comando não serve para nada se você não souber para onde você tá indo. E é

aí que entra o segundo princípio. O segundo princípio é: tenha uma missão. Existe uma pergunta que mudou completamente a minha vida e o mais curioso é que ela não veio de um comandante que eu tive, não veio de um instrutor, não veio de um livro, ela veio da Jéssica. da minha esposa. Quando a gente se conheceu, ela me perguntou assim: "Qual é a sua ambição?"

Eu demorei para responder porque eu percebi que eu não tinha uma resposta. Naquele momento, eu já tinha conquistado praticamente tudo que eu passei anos perseguindo, sonhando. Tinha feito o curso de comandos, tinha feito o curso de forças especiais, outros cursos operacionais. Eu tinha meu apartamento, tinha meu carro, tinha minha moto, meu paraquedas. A vida tava organizada, nada parecia faltar ali. E era justamente por

isso que eu não percebia o problema, porque existe uma diferença muito grande entre estar satisfeito e estar em movimento. E eu tava satisfeito, mas eu já não sabia para onde eu tava indo. Durante anos, eu imaginei que a realização seria uma espécie de linha de chegada, né? Que existiria um momento em que eu pisaria no freio e pensaria assim: "Pronto, agora tá tudo resolvido". Mas não funciona assim.

Porque objetivos terminam, mas as missões continuam. E quando você termina uma missão sem encontrar uma outra, alguma coisa começa a enferrujar dentro de você. Foi nessa época que uma frase do Ceneca passou a fazer muito sentido para mim. Nenhum vento é favorável para quem não sabe para qual porto navega. Porque eu tinha vento, eu tinha experiência, tinha oportunidades, tinha recurso. O que eu não tinha era um porto

para navegar. E foi aí que eu percebi uma coisa. Eu não precisava ter todas as respostas, eu só precisava escolher uma direção. Porque muita gente fica esperando aquele momento mágico em que tudo vai ficar claro, como se um dia acordasse sabendo exatamente qual é a sua missão aqui na Terra. Comigo não foi assim. Eu não sabia que eu iria criar o

Pense como forças especiais. Não sabia que eu ia ter um canal no YouTube. Não sabia que eu estaria morando nos Estados Unidos agora. Eu não sabia que eu viveria de produzir conteúdo, mas eu sabia algumas coisas. Eu queria liberdade geográfica. Eu queria

construir algo meu. Queria continuar servindo as pessoas, queria acordar sentindo que eu tava construindo alguma coisa que importava pro mundo. Então eu comecei a caminhar nessa direção, sem enxergar o destino final. E olhando para trás, eu percebo uma coisa curiosa. A missão raramente aparece pronta. Ela vai

se revelando para quem tá em movimento, porque clareza não é o que vem antes da ação. Muitas vezes ela é o resultado da ação. E talvez seja essa a situação de muita gente que tá assistindo agora. Você trabalha, você paga suas contas, cumpre suas responsabilidades. A vida tá relativamente organizada, mas existe uma pergunta que você evita fazer. Para onde tudo isso tá me

levando? Porque tem uma verdade aí que é desconfortável. A maioria das pessoas não fracassa porque sonham pequeno, fracassam porque nunca escolheram um destino. Vai aceitando o emprego que apareceu, vai aceitando a rotina que apareceu, os compromissos que apareceram e 5 anos depois percebe que nunca decidiu conscientemente a direção da própria vida. Então eu quero te deixar um exercício simples aqui. Quando

terminar esse vídeo, pega uma folha de papel e escreve uma carta para você mesmo daqui a 5 anos, onde você mora. como tá sua saúde, seu casamento, seu trabalho, quem você se tornou? Porque quem não escolhe uma missão acaba vivendo a missão de outra pessoa. Mas existe um outro problema aí. Mesmo quando você sabe exatamente para onde você quer ir, você ainda pode passar o dia inteiro cansado, ocupado, improdutivo. E isso acontece porque a

maioria das pessoas toma decisões demais. E é sobre isso que fala o próximo princípio. O terceiro princípio é: decida uma vez. Quando as pessoas pensam em disciplina, elas imaginam alguém com muita força de vontade, né? Mas eu acredito que a maioria tá olhando pro lugar errado, porque depois de quase uma década nas forças especiais, eu cheguei a uma conclusão diferente sobre isso. Pessoas disciplinadas não tomam

mais decisões. Elas decidiram antes. Eu vou te dar um exemplo bem simples. Antes de uma operação existia uma fase inteira dedicada ao planejamento. Horário, deslocamento, objetivos, rotas de fuga, contingência. Tudo era decidido antes,

porque quando a missão começava, não era a hora de discutir o que fazer, era a hora de executar. E eu percebi que a vida funciona da mesma forma. A maioria das pessoas passa o dia inteiro negociando consigo mesmo. Será que eu treino hoje ou treino amanhã? Será que eu acordo cedo? Será que eu leio um

pouquinho? Será que eu começo esse projeto agora? Ou eu começo semana que vem? Pode parecer pouca coisa, mas essas pequenas negociações se repetem dezenas de vezes todos os dias e cada uma delas consome uma energia mental. Eu quero te fazer uma pergunta agora. Quantas vezes

você toma a mesma decisão toda semana? Treinar, ler, dormir cedo, comer melhor, economizar dinheiro, produzir aquele projeto importante? Percebe qual é o problema? Você continua decidindo coisas que já deveriam estar decididas. E é por isso que muita gente acredita que falta disciplina, mas na verdade sobra decisão, porque toda decisão aberta continua ocupando espaço dentro da sua mente. Foi por isso que eu comecei a

fazer uma coisa muito simples. Todo domingo eu sento por alguns minutos e planejo a minha semana. Eu defino qual é o meu treino, horário de gravação, reunião, bloco de trabalho, os compromissos que são mais importantes. Eu não sou obsecado por organização, mas eu sei que eu preciso gastar a minha energia executando e não decidindo. Isso mudou completamente a minha produtividade, porque quando chega a hora de agir, eu não preciso perguntar para mim mesmo o que eu vou fazer. Eu

apenas sigo o plano. Guarda essa frase com carinho aí. disciplina é reduzir decisões, porque quanto menos você precisa convencer a si mesmo, mais energia sobra para fazer o que precisa ser feito. Só que tem uma forma de tornar essa execução ainda mais fácil e foi uma das ferramentas mais úteis que eu trouxe das forças especiais pra vida civil. O quarto princípio é impile hábitos. Tem uma ideia muito

interessante que ficou famosa no livro Hábitos Atômicos, que foi escrita por James Clear. Ele chama isso de empilhamento de hábitos. E quando eu conheci esse conceito, uma coisa fez muito sentido para mim, porque ele explica porque algumas pessoas conseguem ser consistentes durante anos, enquanto outras dependem de motivação para fazer coisas simples. A maioria das pessoas acredita que construir um hábito significa repetir uma ação várias vezes. Mas eu acho que existe uma forma mais inteligente de enxergar isso. Você não

constrói hábitos, você constrói sequências. Porque o cérebro humano odeia começar, mas ele adora continuar. E esse foi um dos erros que eu cometi durante muito tempo. Eu tentava encaixar novos hábitos na minha rotina como se eles fossem eventos isolados, até perceber que era muito mais fácil conectar um hábito novo a algo que eu já fazia. Eu vou te dar alguns exemplos. Há

algum tempo eu decidi que eu queria criar um hábito de tomar luz solar logo pela manhã. 10 minutos. Nada de complicado. Só que eu sabia que se eu dependesse de criar um novo horário ou lembrar disso todo dia, provavelmente eu iria falhar miseravelmente. Então eu procurei um hábito que já existia na minha vida. Toda manhã eu já colocava os

cachorros para correr no quintal. Pronto, passei a ficar lá com eles fora durante aqueles 10 minutos. Eu não criei uma rotina nova, eu encaixei o hábito novo dentro de uma rotina antiga. Outro exemplo, quando eu resolvi voltar pro Gil Gitsu, eu poderia acordar, tomar café, ficar em casa e depois tentar me convencer a sair para treinar, mas eu já sabia que eu saía de casa todos os dias para levar as crianças na escola. Então eu conectei uma coisa à outra, eu deixava as crianças na escola e eu seguia direto pro treino de jitsons.

Percebe o que aconteceu? O esforço não era fazer Gits, o esforço era sair de casa. E como eu já tava na rua, metade da batalha já tinha sido vencida. Agora traz isso pra sua vida, pra sua rotina. Quer começar a ler? Não tenta criar um

horário completamente novo. Lê cinco páginas depois do seu café da manhã. Você quer meditar, faz 2 minutos logo depois de você escovar os dentes. Você quer caminhar? Conecta essa caminhada a algo que você já faz todos os dias.

Porque o segredo não é criar novos hábitos, é conectar hábitos novos aos hábitos que já existem. É por isso que eu digo, você não constrói hábitos, você constrói sequências. E agora eu quero te fazer uma pergunta. Qual o hábito da sua vida? Tá exigindo força de vontade porque ele ainda não tá conectado a nada. Talvez o problema não seja falta

de disciplina. Talvez o problema seja falta de sequência na sua vida. Anota isso se você precisar. A próxima ação precisa ser óbvia. Quanto menos você precisar pensar, maior chance de executar. Mas existe uma coisa que

ninguém te conta, porque depois que você encontra uma missão, você cria um plano, começa a agir com consistência, você inevitavelmente começa a construir alguma coisa nova. E falando em construção, existe uma lição que eu aprendi depois que eu saí do exército. Proteger aquilo que você construiu é tão importante quanto construir. Porque muita gente pensa em patrimônio e imagina apenas dinheiro. Mas patrimônio também é reputação, é credibilidade, é o nome que você leva anos para construir.

Eu penso muito nisso quando eu olho pro Pense como forças especiais. Foram quase dois anos produzindo conteúdo, errando, aprendendo, melhorando, construindo confiança com as pessoas que estão aqui. E uma das coisas que eu aprendi nesse processo é que quando você constrói algo valioso, você precisa proteger. Foi por isso que eu escolhi trabalhar com a MUVON marcas, porque eles ajudam empreendedores, ajudam empresas e criadores de conteúdo a proteger aquilo que levaram anos construindo. Muita gente só descobre a importância disso quando alguém registra o nome delas antes ou quando elas percebem que aquilo que elas construíram não tá juridicamente protegido. E aí o problema

já aconteceu. Então, se você tem uma empresa, um projeto ou uma marca pessoal ou você pretende construir algo no seu futuro, eu recomendo que você converse com eles ainda hoje. Eu vou deixar um link aqui na descrição, porque construir algo leva anos, mas perder algo por falta de proteção pode levar apenas um dia. Agora existe uma outra armadilha e ela não destrói aquilo que você construiu, ela destrói a sua capacidade de enxergar valor naquilo que você já construiu. E é sobre isso que fala o próximo princípio. O quinto princípio,

gratidão é controle de foco. E essa armadilha pega muita gente quando as coisas começam a dar certo. A ideia de que a felicidade é a ausência de problemas. Eu já caí nessa armadilha, provavelmente você também. Durante anos eu pensei assim: quando eu conquistar algo, minha vida vai ficar mais tranquila. Quando eu alcançar aquilo vai

ficar mais fácil. Mas a vida nunca funcionou desse jeito. Eu vou te dar um exemplo. Durante muito tempo, eu dizia que eu queria construir uma carreira de sucesso. Eu queria crescer, ter impacto, ter liberdade, poder ajudar mais pessoas. E sabe o que aconteceu quando

isso começou a virar realidade? Vieram mais responsabilidades junto com isso, mais decisões difíceis, mais pressão, mais cobrança, mais problema para resolver. E por um tempo eu olhei para tudo aquilo, eu pensei assim: "Mas esa aí, não era para ficar mais fácil? Até perceber uma coisa? Eu pedi uma carreira de sucesso, a vida me respondeu: "Ótimo." Então, aqui estão as

responsabilidades de uma carreira de sucesso. Porque pouca gente gosta de ouvir isso, mas é uma verdade necessária. Você pediu a montanha, né? Então não reclama das dores da subida. Talvez a vida já tenha te dado exatamente aquilo que você pediu em oração, só que não na embalagem que você imaginava. Você pediu um casamento

forte, vieram conversas difíceis. Você pediu uma empresa de sucesso, vieram problemas maiores para resolver. Você pediu liderança, vieram decisões impopulares. Você pediu crescimento, vieram desafios proporcionais. E se aquilo que você chama de problema for justamente o treinamento da vida pro próximo nível? Porque talvez o obstáculo

não seja um sinal de que algo deu errado. Talvez seja a prova de que você tá exatamente onde você pediu para estar. Foi aí que eu comecei a enxergar a gratidão de uma forma diferente. Gratidão não é fingir que tá tudo bem, não é positividade forçada. Gratidão é escolher onde colocar o seu foco. Você

pode olhar pra subida e reclamar do peso, ou você pode olhar pra mesma subida e perceber que finalmente tá na montanha que pediu para escalar. Anota isso daí. Deus não entrega a conquista, entrega a oportunidade de se tornar digno dela. E existe um motivo pelo qual muita gente abandona a subida antes de chegar no topo. Ela quer recompensa, mas não quer pagar o preço. E é isso que

leva a gente ao próximo princípio. O sexto princípio é: atrase a recompensa. Talvez esse seja um dos mais difíceis de aceitar, porque todo mundo gosta da ideia do sucesso, mas quase ninguém gosta do processo de se tornar a pessoa capaz de sustentar esse sucesso. Pensa no que acontece com pessoas que ganham na loteria. A maioria acredita que o dinheiro resolveu a vida delas, mas os estudos mostram que uma quantidade enorme dessas pessoas volta praticamente ao ponto de partida. Poucos anos depois

elas quebram. Isso acontece porque elas receberam o resultado, mas elas não passaram pela transformação, pela forja. Elas receberam prêmio, mas não construíram a estrutura necessária para sustentar. E a vida parece funcionar da mesma forma. Muita gente quer o corpo, mas não quer se tornar alguém que treina pesado há anos. querem a liberdade

financeira, mas não querem se tornar alguém que sabe administrar o dinheiro. Querem um relacionamento extraordinário, mas não querem se tornar alguém capaz de construir um relacionamento extraordinário. Elas querem o cargo, mas não querem carregar as responsabilidades que vem junto com esse cargo. É aí que tá a armadilha, porque nós passamos muito tempo pensando naquilo que a gente quer conquistar, a gente quer ter, quando a pergunta mais importante é outra. Você quer o resultado ou quer se tornar a pessoa capaz de manter? Porque

tem uma diferença muito grande entre essas duas coisas. Se eu te desse hoje tudo aquilo que você diz querer, você conseguiria sustentar ou perderia tudo em poucas semanas, poucos meses? Foi por isso que eu comecei a enxergar os atrasos da vida de uma forma diferente. Nem sempre a vida tá dizendo não. Às vezes ela tá dizendo assim: "Ainda não, porque ela tá tentando te transformar antes de te entregar". E olhando para

trás, algumas das melhores coisas que aconteceram comigo demoraram justamente porque eu ainda não estava pronto. Eu precisava desenvolver habilidades, precisava amadurecer, precisava errar, precisava crescer. O objetivo nunca foi ter sucesso. O objetivo é sustentar esse sucesso. Porque conquistar algo uma vez é difícil, mas continuar merecendo aquilo durante anos é outra história.

Por isso que eu gosto de uma frase que é bem simples. Ou você aumenta o sacrifício ou você diminui o desejo. Porque todo sonho tem um preço e mais cedo ou mais tarde alguém vai precisar pagar. Mas ainda existe uma outra coisa, uma força que destrói todos os princípios que eu compartilhei até agora. responsabilidade, missão, disciplina, hábitos, gratidão, tudo. E a

maioria das pessoas nem percebe que tá sendo atacada por ela. É sobre isso que fala o próximo princípio. O sétimo princípio é: proteja a sua atenção. Eu deixei esse por último porque ele sustenta todos os outros, porque você pode ter responsabilidade, você pode ter uma missão, um plano, pode ter hábitos, praticar gratidão, estar disposto a pagar o preço, mas se perder o controle da sua atenção, você vai perder o controle de todo o resto. Eu tive uma reflexão sobre isso assistindo aos jogos do Brasil agora na Copa. Em determinado

momento, a partida para e a pausa de hidratação, né? Os jogadores vão até a lateral do campo, pegam as garrafas e durante alguns segundos ali milhões de pessoas começaram a olhar exatamente pro mesmo lugar. Aquilo me chamou atenção porque a pausa existia para proteger os atletas, mas alguém percebeu que aqueles mesmos segundos também poderiam ser usados para capturar atenção e monetizar. E aquilo me fez pensar numa coisa muito importante. Talvez a disputa mais importante do nosso tempo não seja por dinheiro. Se eu te perguntar agora

qual é o recurso mais valioso do mundo? Muita gente iria responder: "Ah, é o petróleo, é o ouro, é a tecnologia". Mas tem um recurso ainda mais valioso, porque sem ele nenhum dos outros funciona. A sua atenção, empresas disputam sua atenção, redes sociais disputam sua atenção, notícias disputam sua atenção, influenciadores disputam sua atenção, inclusive esse que vos fala, porque quem consegue capturar sua atenção ganha algo muito maior, a oportunidade de influenciar suas decisões. e suas decisões determinam praticamente tudo o que você compra, no que você acredita, com quem você anda, o que considera normal, o que considera possível e no final das contas, quem você se torna? Quem captura sua atenção

consegue moldar o seu comportamento. E o mais curioso é que quase nunca a gente percebe isso acontecendo. A gente acha que tá apenas assistindo, apenas rolando feed, se divertindo, vendo uma notícia, mas a atenção funciona como uma lanterna. Aquilo que você ilumina cresce, aquilo que ela ignora enfraquece. Se você passa horas consumindo medo, a sua percepção de mundo muda. Se você passa horas

consumindo comparação, sua autoestima muda. Se passa horas consumindo indignação, a sua visão das pessoas muda. Se você passa horas consumindo distração, a sua capacidade de focar muda. Nenhuma dessas mudanças acontece de uma vez só. Elas vão acontecendo aos poucos, minuto após minuto, clique após clique, dia após dia. Por isso, eu quero

te fazer uma pergunta importante agora. Se eu analisasse para onde foi a sua atenção nos últimos 30 dias, eu encontraria as suas prioridades reais ou apenas as suas distrações? Porque existe uma diferença entre as duas coisas, entre aquilo que a gente desvalorizar e aquilo para onde direcionamos a nossa atenção. No fundo, a batalha nunca foi pelo seu dinheiro. O dinheiro costuma vir depois. A batalha sempre foi pela

sua atenção. Anota isso daí. A atenção é a moeda invisível da sua vida. E aquilo que recebe a sua atenção cresce. Se você não decidir para onde a sua atenção vai, alguém vai decidir por você. E todos

esses princípios que eu compartilhei apontam pra mesma direção. Assumir o comando, porque a maioria das pessoas acredita que precisa de mais motivação, mas o problema raramente é a motivação, é direção, é responsabilidade, é atenção, é intenção. Então me responde com sinceridade, coloca nos comentários qual desses sete princípios tá mais faltando na sua vida hoje. Coloca para fora. Aquilo que você tira da cabeça se torna mais palpável, se torna mais real.

E se você chegou até o final desse vídeo, eu quero que você comente apenas uma palavra-chave: Porto. Não preciso que você explique nada. Eu só quero saber quem assistiu até aqui e quem entendeu que nenhum vento é favorável para quem não sabe para onde está indo. Se você quer continuar essa jornada comigo, assiste o vídeo que tá aparecendo aqui na tela agora. Nesse vídeo eu falo sobre motivação que te sustenta nos piores dias. Não é aquela

que é confundida com empolgação, que começa na segunda e que termina na quarta. É aquela que te faz levantar da cama e fazer o que precisa ser feito. Eu te espero lá. Pense como forças especiais.