---
video_title: "Por Que Israel e EUA Agiram Agora? | Análise de Forças Especiais"
video_id: F_KInkQ65o8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_KInkQ65o8
video_date: 2026-03-02T22:51:14+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Neste vídeo, abordamos a complexa geopolítica que se desenrola com a eliminação do líder supremo do Irã por EUA e Israel, um evento que muitos consideravam impossível. A "guerra" de informações e as tensões crescentes são evidentes, com notícias de fogo em Teerã, retaliações à aliados e o preço do petróleo em alta. Analisamos como essa operação, que remonta a anos de preparação, culminou neste momento decisivo para o oriente médio e, principalmente, o que você pode aprender com isso para aplicar na sua vida.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
E aconteceu que muita gente dizia ser impossível. 28 de fevereiro de 2026, Estados Unidos e Israel eliminaram o líder supremo do Irã. Alguns vão chamar de brutalidade, outros vão chamar de sorte. Eu chamo de preparação encontrando o momento certo. O noticiário tá mostrando fogo inteirã, o preço do petróleo indo nas alturas. Mas

o que quase ninguém tá enxergando é isso daqui. Essa operação não começou no sábado de manhã, ela começou anos atrás no silêncio absoluto. Enquanto o mundo discutia diplomacia, alguém tava desenhando o plano que ia dar o cheque matate. E é exatamente isso que eu quero analisar com você aqui hoje nesse vídeo. Não é a política, não é a ideologia. Eu

quero analisar a mentalidade por trás daqueles que tornaram viável uma operação considerada impossível. A maioria enxerga só a vitória que acontece no campo de batalha, mas a parte mais importante acontece na preparação, na leitura correta do timing, na coragem de agir quando a janela se abre. E o que aconteceu no Irã é geopolítica sim, mas a lógica por trás disto serve pra sua vida. Então fica comigo porque a gente vai hoje decifrar o código da guerra moderna. E talvez você descubra que a maior guerra que você precisa viver hoje não tá no Oriente Médio, tá aí dentro de você.

Muita gente tá perguntando por agora? Por que fevereiro de 2026? Guarda isso. Guerras quase nunca começam com o primeiro tiro. Elas começam quando uma janela estratégica começa a se fechar. E

ali existiam três fatores claros. O primeiro deles foi o próprio colapso interno que aconteceu dentro do Irã semanas antes. Em janeiro, a gente viu as maiores revoltas populares da história de Tairã. É uma das maiores, que ninguém consegue provar se tem influência estrangeira ou não, mas o regime tava acuado, tava sangrando por dentro. E nas forças especiais a gente aprende uma regra de ouro. Jamais

interromp seu inimigo quando ele tiver cometendo um erro, a menos que você possa acelerar a queda dele. E o desgaste moral e político ali foi altíssimo. E um regime fragilizado por dentro é um alvo mais vulnerável por fora. A CIA viu que o regime estava frágil e decidiu que era a hora de dar um empurrãozinho final. O segundo fator é o fracasso da diplomacia. Em 6 de

fevereiro, teve uma última tentativa de conversa que aconteceu em Oman. O Irã descreveu a conversa como um bom começo, mas nos bastidores, a Agência Internacional de Energia Atômica detectou que o Urano enriquecido já estava atingindo níveis críticos dentro do Irã. Houve encontros, houve discurso, houve tentativa de negociação. Publicamente parecia que ainda existia espaço para conversa, mas a diplomacia não era um caminho para paz, era só uma cortina de fumaça que o Iran tava usando para ganhar mais tempo. E no mundo real, pessoal, a diplomacia ela é usada para isso, para trocar espaço por tempo. E

tempo numa guerra é um ativo estratégico. O terceiro ponto é um pouco mais técnico. Os Estados Unidos e Israel sabiam que o Irã estava prestes a ativar um novo sistema de defesa aérea que era fornecido por aliados externos. Se eles não batessem agora, o custo de um ataque no futuro poderia ser 10 vezes maior. Mas aqui tá a visão que você não encontra no noticiário comum. A CIA e o

Mossad usaram a esperança do Irã contra eles. Enquanto os negociadores, os diplomatas apertavam a mão em meados de fevereiro, o Pentágono já tava movendo os portas viões, né, o USS Gerard Ford pra posição de ataque. Isso é o que a gente chama de engodo estratégico. Você faz o seu inimigo acreditar que ainda existe uma saída política enquanto você posiciona a peça final do cheque mate. Nas forças especiais, a gente aprende que o conflito é vencido muito antes de dar o primeiro disparo. O Irã achou que

tinha um controle total do tabuleiro, porque ele controlava as ruas com violência. Mas eles se esqueceram que enquanto eles olhavam para baixo, pro próprio povo, o Mossad já tava olhando para cima há muito tempo, mapeando cada satélite, cada bunker. E a lição aqui é muito clara para você. Nunca confunda o silêncio alheio com falta de movimento, principalmente se for o silêncio do seu inimigo. Enquanto o mundo achava que os Estados Unidos estavam paralisados por questões internas, discursão de Groenlândia, a máquina de guerra tava sendo lubrificada no silêncio absoluto.

Mas e aí, como esse silêncio se transformou em 30 bombas no centro de Teeran? Se você acha que eliminar um dos homens mais protegidos do mundo é igual a um filme, pode esquecer, porque o que aconteceu ali às 8:10 da manhã de sábado foi uma aula de sincronia tática. O Morsad não apenas sabia onde ele tava, eles sabiam em qual cômodo ele tomava café da manhã. Algumas fontes de inteligência confirmaram que meses antes, agentes infiltrados em solo iraniano instalaram sensores de rádio e lasers de marcação que estavam camuflados como detritos urbanos ao redor do complexo. E enquanto o mundo dormia, a CIA utilizou o Silent Eagle, que é uma frota de drone furtivo que opera em frequência que os radares russos do Irã não conseguem detectar.

Eles limparam o caminho. Quando os jatos israelenses entraram no espaço aéreo, as defesas antiaéreas iranianas estavam recebendo ataque dado, falso de tudo quanto é lugar. Eles viam fantasma no radar enquanto as bombas reais já estavam em queda livre. Foram 30 bombas. 30. Não foi para enviar uma mensagem,

foi para garantir que nenhum bunker, por mais profundo que ele fosse, iria restar de pé. Mas a grande pergunta que eu faço e que eu considero a lição mais importante dessa operação e desse vídeo é a seguinte: como a CIA e o Mossad conseguem esse tipo de informação? Será que alguém do círculo íntimo do líder supremo traiu ele? A gente costuma confundir a traição com maldade, mas nem sempre os traidores são aquelas pessoas que querem o seu mal. Às vezes eles foram comprados por dinheiro, com bens materiais, com promessas de vida melhor.

Às vezes eles foram chantageados e não conseguem ver outra saída. a não ser passar informação. Sabe aquela mensagem boba que você troca no WhatsApp ou aquele e-mail sem compromisso que você responde compartilhando algum dado que não, ah, não tem nada a ver ou uma fraqueza que pode ser utilizada contra você. Nem tudo que acontece na nossa vida merece e precisa ser compartilhado com o mundo. Às vezes nem com as pessoas que a gente mais confia, com o nosso melhor amigo. Quantos exemplos a gente

tem de vazamento de conversa privada ultimamente? Ninguém precisa saber que você conheceu uma pessoa legal, que você tá se apaixonando. Ninguém precisa saber que você tá planejando abrir um negócio. Ninguém precisa saber que você tá prestes a comprar uma casa nova. Sabe por quê? Porque as pessoas não podem

destruir aquilo que elas não sabem que existe. A traição pode vir de onde você menos espera. Então jamais abaixa a guarda. O erro do Irã foi achar que o inimigo seguiria regras convencionais de um ataque noturno. E eu quero te fazer algumas perguntas aqui para você refletir. Onde é que tá o seu ponto cego

hoje? Onde você tá relaxando? Porque sempre foi assim. O inimigo, seja ele um concorrente no mercado ou um problema de saúde que pode aparecer, não vai atacar onde você é forte, ele vai atacar onde você parou de prestar atenção. E isso também acontece no mundo dos negócios.

Você trabalha anos para construir uma marca, você constrói nome, constrói reputação e aí alguém mais atento vem e registra antes de você. Daqui a pouco você precisa pagar para usar aquilo que você criou. Quando eu fundei o Pense como Forças Especiais, eu não esperei dar problema. A Mvon Marcas fez esse processo de registro para mim. Tudo online, sem burocracia, direto pelo WhatsApp.

Porque proteger aquilo que é seu não é paranoia, é você ter estratégia. Se você tem uma marca, um projeto ou até uma ideia que ainda não registrou, resolve isso antes que vire uma dor de cabeça. Eu vou deixar o link aqui na descrição desse vídeo para você entrar em contato com a Mvon ainda hoje. E se você achou que o Irã aceitaria a decapitação da sua liderança extrema em silêncio, você não conhece a doutrina da Guarda Revolucionária. Em menos de 24 horas, o céu do Oriente Médio se iluminou novamente, mas dessa vez na direção oposta. O Irã acionou o que eles chamam

de O dia da promessa. Foram centenas de mísseis balísticos lançados, modelos ED e Gadir, lançados não apenas contra Israel, mas contra bases dos Estados Unidos em todo o Golfo. O comando central dos Estados Unidos confirmou que bases no Barém e no Qatar foram atingidas. Tivemos inclusive as primeiras baixas americanas confirmadas. Mas o Iran fez algo, pessoal, que muitos analistas temiam, mas poucos esperavam com tanta rapidez. Eles levaram a guerra

pro bolso do cidadão comum. O ataque ao hotel famoso La Bird Arab em Dubai e as ameaças diretas ao tráfego no estreito de Ormus fizeram preço do barril do petróleo disparar para quase 90 em questão de horas. Isso é o que as forças especiais chamam de retaliação assimétrica. O Irã sabe que não pode vencer uma guerra convencional contra os Estados Unidos e contra Israel. Então eles atacam onde o Ocidente é mais sensível na economia e na estabilidade dos aliados. No noticiário você vê os

mísseis, né? O que você não vê é a guerra cibernética que tá acontecendo agora mesmo nesse momento. Sistemas bancários de Israel e redes elétricas na Jordânia sofrem apagões coordenados. O Irã tá tentando provar que mesmo sem o seu líder supremo, o sistema ainda é capaz de gerar o caos. E aqui que tá a lição de mentalidade de elite paraa sua vida. Gerenciamento de crise sobre fogo.

Nas forças especiais, a gente aprende que o plano original raramente sobrevive ao primeiro tiro, primeiro contato com o inimigo. O que define o vencedor não é quem tem o melhor plano inicial, é que ele tem a maior capacidade de absorver o golpe, adaptar e continuar operando. Israel e Estados Unidos sabiam que a retaliação viria. Eles não foram pegos de surpresa. Eles calcularam o preço.

Mas e você no seu dia a dia, quando algo dá errado? Quando você recebe uma notícia ruim ou quando um projeto seu fracassa, você entra em colapso ou você já tinha mapeado o pior cenário. O operador de elite nunca entra em uma sala sem saber onde fica a saída de emergência. O Irã tá tentando incendiar a sala agora. A diferença é que a coalizão já tá usando trages retardantes de fogo. A pergunta para você é: no meio

do caos que tá se instalando no mundo de hoje, você é a pessoa que corre em círculos ou a que mantém a calma porque você entende que o caos é apenas uma variável que já deveria estar no seu cálculo? A gente olha para explosões acontecendo em Terã, pro preço do petróleo disparando pra queda de impérios. Mas se você sair desse vídeo aqui sabendo apenas um pouco mais sobre geopolítica, a minha missão falhou com você. A verdadeira razão pela qual as forças especiais fascinam o mundo não são as armas ou a tecnologia, é a mente. O que a Sia e o Mossad demonstraram nessa operação e o que o Irã tá tentando provar na sua retalhação, são princípios que governam o sucesso ou o fracasso de qualquer ser humano, independente de onde ele esteja. E eu quero que você

leve três lições dessa guerra paraa sua vida hoje. A primeira delas é que a vitória é decidida no silêncio. O ataque de 28 de fevereiro durou alguns minutos, mas ele foi construído em anos de infiltração e paciência. no seu trabalho, na sua disciplina, nos seus estudos. Para de buscar o aplauso imediato. Os grandes golpes da vida são

dados por quem teve paciência de plantar as sementes quando ninguém tava olhando, quando ninguém tava aplaudindo. Seja um operador, não um palestrante. A segunda lição, adaptabilidade sobre o plano. O Iran tinha bunkers profundos, tinha um sistema S400, eles tinham regras de defesa, mas as forças especiais não jogam conforme as regras. Ela muda, elas mudam o jogo, tem flexibilidade.

Se o seu plano de vida falhou hoje, não fica lamentando ou tentando mudar o objetivo impulsivamente. Muda a tática, muda o plano, não o objetivo. Consegue imaginar um operador de forças especiais reclamando porque o alvo mudou de lugar? Não, né? Ele recalibra a mira e atira de novo. Terceira lição e mais importante,

domín caos interno. Enquanto o mundo entra em pânico com a possibilidade de uma terceira guerra mundial, o operador de forças especiais respira. Ele sabe que o pânico é um luxo que ele não pode pagar. Se você quer liderar na sua família, na sua empresa, na sua própria carreira, você precisa ser o ponto de calma no centro do furacão. O mundo em 2026 é um lugar perigoso, é um lugar imprevisível. O que aconteceu em Teeran

agora prova que ninguém é intocável. A segurança absoluta é uma mentira, ela não existe. A única segurança real que você procura na sua vida tá na sua capacidade de manter a clareza quando o ambiente entra em colapso. E é exatamente sobre isso que eu falo no próximo vídeo que tá aparecendo aqui na tela. Como controlar suas emoções mesmo quando tudo parece fora de controle.

Como manter a mente firme quando o cenário tenta te desestabilizar? Como agir com precisão no meio do caos? Se você quer aprender a ser esse ponto de calma no centro do furacão, clica no próximo vídeo agora, porque informação é poder, mas controle emocional é vantagem competitiva. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. Yeah.