---
video_title: "Você ensina as pessoas como elas devem te tratar."
video_id: QraHNRC9Iqg
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QraHNRC9Iqg
video_date: 2026-01-30T16:03:39+00:00
video_description: |

---
Sabe como você treina as pessoas a te tratarem mal? Tinha um instrutor nas forças especiais que era o homem mais calmo que eu já vi. Ele nunca gritava e nem precisava, porque quando ele entrava na sala, o ambiente sentia o peso daquela presença. Um dia, um aluno resolveu testar o limite dele. Aquele todo engraçadinho que sempre quer plateia, ele soltou uma piadinha.

Instrutor, tá bonito hoje, hein? Alguns riram baixo. O aluno tentou sustentar a pose, mas o instrutor parou. Olhou nos olhos dele por alguns segundos e só disse isso. Você acabou de decidir como será o resto do seu curso. Não teve

grito, não teve punição física, mas aquele aluno virou o exemplo do que não fazer. E por seis meses isso ficou claro. Toda vez que alguém passava do ponto, o instrutor só olhava e a sala lembrava. Porque ali aconteceu algo poderoso. O instrutor não explicou. Ele

criou o novo normal em 8 segundos. Talvez você esteja fazendo a mesma coisa todos os dias, só que muitas vezes no sentido oposto. Quando aceita aquele atraso de meia hora e não fala nada, quando ride de uma piada que te ofendeu, só para não parecer chato, quando responde mensagem de trabalho no domingo à noite, como se fosse normal, é aí que mora o problema. Você ensina as pessoas como elas devem te tratar. Toda vez que você engole o que te fere, você dá permissão para continuarem. sem

perceber, você vai escrevendo um manual invisível que diz assim: "Aqui pode as pessoas não passam do ponto porque elas são más. Elas passam porque nunca ficou claro." E o primeiro limite é sempre o mais difícil, porque ele quebra o padrão, mas ele também cria um novo normal. E isso não tem a ver com discurso, é comportamento. Às vezes o limite é retirar o seu tempo, é não estar disponível, é não rir de uma piada que te diminui. O respeito nasce quando

a outra pessoa entende sem você precisar explicar o que acontece quando ela passa do ponto. Então, guarda isso. Quem não aguenta o desconforto de um não, passa o resto da vida aguentando a humilhação do de novo. Pensa nisso e pense como forças especiais. Yeah.