---
video_title: "O que a fantasia das famílias em latas de conserva não mostram"
video_id: z7YMcAcrOmU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z7YMcAcrOmU
video_date: 2026-02-17T19:39:25+00:00
video_description: |

---
Sabe porque algumas pessoas odeiam tanto uma família? Carnaval 2026. Uma escola de samba coloca retratos de família em uma lata de conserva. E a pergunta que ficou na minha cabeça não foi política, foi humana. Porque o que a gente ganha quando transforma o que é sagrado para alguém em piada? Eu cresci numa família

como essa da lata. Tive um pai, uma mãe, irmãos, a mesa tava posta, mas nem sempre foi fácil. E eu entendo que muita gente não teve isso. Talvez seu pai tenha sido um menino que nunca ouviu um eu te amo. Talvez a sua mãe tenha vivido presa num relacionamento abusivo. Talvez

você tenha visto briga, traição, violência. Talvez família para você seja uma palavra que dói. E quando algo dói, a gente aprende a ridicularizar. É mais fácil diminuir do que admitir a falta. Só que zombar da fé do outro, zombar da estrutura que sustenta o outro só cria mais distância. Porque aquilo ali não é

só fantasia, é um símbolo. E símbolo molda comportamento. Em ano eleitoral, dividir dá mais resultado do que unir. Negros contra brancos, ricos contra pobres, inimigos imaginários, oprimido versus opressores. Mas você pode parar de olhar para o que tá na avenida e começar a olhar para quem tá no seu sofá. Você não é o erro dos seus pais.

Você pode ser a mãe que não teve, pode ser o pai que dá o exemplo. Você pode ser o elo que decide. Essa dor termina comigo. Talvez esteja na hora da gente amadurecer como povo. Menos rótulo, menos deboche, mais responsabilidade.

Porque enquanto a gente briga pela lata, o conteúdo que é o amor apodrece. Se você teve uma base, honre isso. Se você não teve, construa uma. Mas não transforme a própria ferida em arma contra quem ainda acredita. M.