---
video_title: "Por Que Você Começa e Para (e o Sistema que Vai Mudar Isso)"
video_id: wTrX_AnEJ1k
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTrX_AnEJ1k
video_date: 2026-04-06T15:08:34+00:00
video_description: |
  🔗 Conheça o programa “O Primeiro Vendedor” da Zignio Educação: https://ernestoreis.zignio.com.br
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  A maioria das pessoas vai começar e parar mais de 20 vezes antes de desistir. Não é falta de disciplina mental — é falta de arquitetura.
  
  Neste vídeo, você vai entender por que a motivação é um pico de dopamina que serve para iniciar, não para sustentar — e como construir um sistema real, baseado em protocolos de Forças Especiais, que te mantém em movimento mesmo nos seus piores dias.
  
  O que você vai aprender: 
  → Por que força de vontade sempre falha (e a neurociência por trás disso) 
  → O sistema de 3 peças usado em operações: Gatilho + Processo + Rastreio 
  → A regra que separa quem desiste de quem permanece: "nunca perca duas vezes seguidas" 
  → Como revisar e ajustar seu sistema para que ele melhore a cada ciclo
  
  A disciplina não é um traço de personalidade. É uma consequência do ambiente que você constrói intencionalmente. Se você está cansado de começar do zero cada vez que a motivação vai embora, este vídeo vai mudar a forma como você pensa sobre consistência, como parar de procrastinar e sobre o que realmente é uma rotina produtiva.
  
  📌 Exercício do vídeo: Nos comentários, escreva 1 coisa que você quer fazer + os 3 componentes do seu sistema (gatilho + processo + rastreio). Vou responder diretamente.
  
  🔗 Inscreva-se no Workshop Pense como Forças Especiais (2 e 3 de maio, 100% online): https://ernestoreis.co/workshop-youtube-bio
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
A maioria das pessoas vai começar e parar mais de 20 vezes antes de desistir de vez. E não é falta de vontade, é falta de arquitetura. Pensa na sua vida. Começou a academia, começou a dieta, começou a estudar, começou a trabalhar no projeto que vai mudar a sua vida e depois parou. Não porque você é fraco, não porque você não quer de verdade, mas porque aquela energia que te fez começar simplesmente foi embora. Existe um

motivo científico para isso acontecer. E quando eu te mostrar, você nunca mais vai olhar paraa motivação do mesmo jeito. Mas antes disso, me diz uma coisa. O que você faz quando aquela energia vai embora? A maioria das pessoas faz a mesma coisa. Espera ela

voltar. Espera acordar num dia com vontade. Espera a segunda-feira. Espera o dia primeiro do mês, espera aquele vídeo que vai te dar um ânimo novo e enquanto espera, mais uma semana passa, mais um mês, mais um ano. Hoje eu vou te mostrar porque isso acontece com todo mundo, inclusive com as pessoas mais bem-sucedidas que eu conheço e como as pessoas que realmente mudam de vida resolvem esse problema de uma vez por todas, não com mais força de vontade, não com mais disciplina, uma coisa que a maioria das pessoas nunca parou para construir de verdade, sistema. E antes

de terminar esse vídeo, você vai montar o seu, não uma ideia, um sistema real aplicado à sua rotina. Mas primeiro eu preciso te explicar uma coisa sobre motivação, que vai mudar o que você acha que você sabe sobre ela. Motivação não é um estado que você mantém, é um pico. Existe uma região no seu cérebro chamada de sistema de recompensa. Quando você pensa em algo novo, em algo empolgante, o cérebro libera dopamina. Aquela

sensação de agora vai, dessa vez é diferente, eu tô pronto. Essa dopamina cria motivação. O problema é que o cérebro libera dopamina na antecipação, não na execução. Ou seja, a maior dose de motivação que você vai sentir em relação a qualquer objetivo é no momento em que você decide que vai fazer. Não quando você tá fazendo, não quando você tá no meio do caminho, no momento da decisão. É por isso que a segunda-feira

parece tão poderosa. É por isso que o dia primeiro do mês tem uma energia diferente. É por isso que depois de um vídeo inspirador, você sente que pode tudo. Mas aí o dia a dia começa, a dopamina cai, a realidade aparece e o que sobra é você sem vontade, tendo que fazer algo que ainda não virou hábito. Aí a pessoa faz a pergunta errada: "Cadê minha motivação?" A resposta certa é:

ela cumpriu o papel dela, que era te fazer começar. O problema é que ninguém te ensinou o que vem depois disso. E o que vem depois disso é a parte que vai determinar se você é alguém que realiza ou alguém que fica eternamente na intenção. Eu vivi isso na pele de uma forma que vai ficar na sua cabeça. Quando eu saí do exército, depois de 18 anos, eu achei que tinha disciplina de sobra para encarar qualquer coisa. Quase

uma década de forças especiais, curso de comandos, operação no Rio de Janeiro, operação na Amazônia, em ambientes onde um erro podia custar uma vida. Eu achei que aquilo ali era eu. Mas sabe o que eu descobri quando eu tirei a farda? Que boa parte daquela disciplina não era minha, era do ambiente. O exército definia quando eu acordava, quando eu comia, quando eu treinava, o que fazia com cada hora do meu dia. Eu não

precisava decidir nada, eu só precisava executar. Quando eu saí, eu fui confrontado com a liberdade. E a liberdade sem estrutura não é libertação, é paralisia disfarçada de escolha. Eu me vi acordando sem hora, sem ritmo, sem direção clara. E aquela disciplina que eu achei que era minha, foi embora junto com a minha farda. Foi

aí que eu entendi a coisa mais importante que eu aprendi fora do exército. Disciplina não é traço de personalidade, é uma consequência do seu ambiente. E se você não constrói o seu ambiente de forma intencional, o ambiente vai construir você sem te pedir licença. Agora me diz uma coisa, você tem algum compromisso na sua vida que você cumpre mesmo sem você querer? reunião de trabalho às 8 da manhã, você vai, mesmo sem ter dormido bem, conta para pagar dia 20, você paga mesmo apertado. Filho para buscar na escola,

você busca mesmo tando exausto, porque esses compromissos você cumpre e o projeto pessoal não. Não é porque você é mais comprometido com o trabalho do que com você mesmo, é porque esses compromissos têm estrutura, tem hora marcada, tem consequência se não acontecer, tem um sistema ao redor deles que garante que eles vão acontecer. O seu projeto pessoal não tem nada disso, tem só intenção. E intenção sem estrutura é apenas um sonho com prazo de validade. A diferença entre quem realiza e quem fica na intenção não é motivação, é arquitetura. É como você organiza o

seu dia, o seu ambiente e as suas decisões para que o certo aconteça automaticamente, mesmo quando você não tá com vontade nenhuma. Isso tem um nome nas forças especiais. se chama protocolo. Protocolo é uma sequência de ações pré-definidas que você executa independente de como você tá se sentindo. Não existe hoje eu tô com vontade de fazer o checklist de segurança do equipamento. Não existe

hoje eu tô inspirado para revisar o plano da missão. Existe o protocolo. Você executa porque é o protocolo. E o que um sistema faz na sua vida é exatamente isso. Ele transforma aquilo que você quer fazer em um protocolo, em algo que acontece, não porque você decidiu naquele momento, mas porque você já decidiu antes. A decisão foi tomada

uma vez, a execução vira automática. É isso que separa as pessoas que sustentam mudança, das que vivem no ciclo de começar e parar. E enquanto eu pensava nisso, eu lembrei de um amigo meu que é excelente no que ele faz. é um profissional técnico, competente, referência na área dele. Mas quando chega a hora de apresentar um serviço, de sentar na frente do cliente, de conduzir aquela conversa, ele trava. Ele

me disse uma vez, Ernesto, eu não tenho jeito para vender. Isso é para quem já nasceu com dom. Eu entendi exatamente o que tava acontecendo ali. Não era falta de dom ou talento, era falta de protocolo. Porque vender não é talento.

Vender uma sequência de ações que qualquer pessoa pode aprender, qualquer pessoa pode treinar, pode executar, pesquisar o cliente antes da reunião, estruturar o que vai dizer, antecipar as objeções que vão aparecer, saber como conduzir a conversa na hora do fechamento. Essas ações não exigem carisma nato, não exigem dom de convencimento, exigem preparação, exigem método, exigem protocolo. E exatamente isso que a Isabela Costa ensina na Zigo Educação com o programa O primeiro vendedor. Se você é um profissional ou um empresário, tá à frente das próprias vendas e sente que aquela reunião com o cliente ainda é uma caixinha de surpresas, o link tá aqui na descrição desse vídeo, tá? Isso não é um curso, não é uma mentoria genérica, uma sessão prática de análise do seu negócio, onde você sai com um processo de vendas estruturado paraa sua realidade específica, com acompanhamento individualizado ou acompanhamento em grupo. O link tá aqui na descrição, vale

muito a pena você dar uma olhada. Agora eu vou te ensinar a construir esse sistema na sua vida. E diferente do que você já viu por aí, esse framework funciona para qualquer área da vida. para projeto pessoal, para saúde, para estudo, para relacionamento, para negócio, porque o princípio é o mesmo. Peça um, o gatilho. Todo sistema começa

com um gatilho. O gatilho é o sinal que diz pro seu cérebro: "Agora é a hora". E aqui existe uma coisa que a maioria das pessoas não sabe sobre como o cérebro funciona. O cérebro não processa bem instruções soltas, ele processa bem associações. Quando você fala, "Eu vou estudar mais", o cérebro não sabe o que fazer com isso. Mas quando você fala:

"Toda vez que eu sentar naquela cadeira com aquele fone depois do café", o cérebro começa a criar uma trilha neural que conecta esses elementos à ação. É por isso que você consegue dirigir no piloto automático sem usar GPS. É por isso que você escova os dentes sem precisar pensar. É por isso que quando você entra na academia, o seu corpo já começa a se preparar pro exercício. Você condicionou. Gatilhos não precisam ser

complicados, precisam ser específicos e repetíveis. Pode ser um horário fixo, pode ser algo que você já faz, o café da manhã, a chegada em casa, o fim de uma reunião. Pode ser um objeto, colocar um fone, abrir um caderno, sentar numa cadeira específica na sua casa. O critério é um só. Tem que acontecer do mesmo jeito, toda vez, porque é a repetição que cria o condicionamento e é o condicionamento que torna ação automática. Sem automático você gasta

energia para decidir começar. E energia gasta para decidir a energia que não volta pra execução. Peça dois, o processo. Depois do gatilho, vem o processo. E aqui eu preciso ser direto com você. Processo vago é sistema

quebrado. Vou estudar um pouco, não é processo. Vou trabalhar no projeto, não é processo. Vou me exercitar mais, não é processo. Processo é quando o gatilho acontece, eu faço exatamente isso. Por

esse tempo, dessa forma. Por exemplo, toda manhã, antes de abrir qualquer rede social, eu abro material e estudo por 25 minutos. Isso é processo. Quanto mais específico, mais fácil de repetir. Quanto mais fácil de repetir, mais rápido vira hábito. Quanto mais rápido

vira hábito, menos energia você gasta para executar. E tem uma coisa que pouca gente fala sobre processo. Ele precisa ser projetado pro seu pior dia, não pro seu melhor. A maioria das pessoas cria o processo imaginando o dia ideal. Dormiu bem, sem imprevisto, energia sobrando, aí chega a realidade. Criança que não

dormiu, reunião que atrasou, problema que apareceu do nada e o processo que dependia do dia ideal vai por água abaixo. Nas forças especiais, a gente chama isso de planejamento de contingência. Antes de qualquer operação, a gente não planeja só para quando tudo vai dar certo. A gente planeja especificamente para quando tudo vai dar errado, porque tudo sempre dá errado em algum momento. Então, quando você tá montando o seu processo, faz essa pergunta. Se amanhã for o pior dia

da minha semana, o que ainda é possível fazer? Talvez não seja uma hora de estudo, mas talvez sejam 20 minutos. Talvez não seja o treino completo, mas talvez sejam 15 minutos que você vai fazer em casa. Talvez não seja o projeto inteiro, mas talvez seja uma única tarefa. Um sistema que funciona no pior dia é o único que sustenta mudança de verdade. O resto é um plano de fim de

semana ensolarado. A peça três é o rastreio. E aqui vem outra coisa que a maioria das pessoas não entende sobre como o cérebro funciona. O cérebro não avalia o que você faz, ele avalia o que você registra. Existe um conceito chamado de viés de progressão. Quando

você vê evidência concreta de que você tá avançando, seu cérebro libera dopamina. Não a dopamina da antecipação, que some rápido, a dopamina da conquista, que reforça o comportamento. Isso é o que transforma uma ação isolada em um hábito. É por isso que um simples X no caderno funciona melhor do que qualquer promessa que você faz. Quando você vê uma corrente de 30 dias marcados, seu cérebro não quer quebrar ela. Não porque você é disciplinado,

porque o seu próprio sistema de recompensa tá trabalhando ao seu favor. Agora você virou o jogo. Em vez de depender da dopamina para começar, você tá usando a dopamina para você continuar. E esse rastreio não precisa ser sofisticado. Um caderno, um aplicativo, um calendário na parede, uma planilha simples. O que importa é que

você consiga ver a sua progressão e que você faça esse registro no mesmo momento em que você executa o sistema, porque o registro que fica para depois ele não acontece, a gente esquece. Agora deixa eu montar um sistema completo na sua frente para você ver como isso fica na realidade. Imagina que você quer estudar para uma certificação, gatilho, a cafeteira termina. Todo dia, sem exceção. Processo. Você pega a xícara,

senta na mesa de trabalho e abre o material por 20 minutos antes de qualquer rede social, antes de qualquer e-mail. Rastreio, um X no calendário, na parede, logo depois de fechar o material. Isso é sistema. Três peças simples e funciona porque não depende de como você tá se sentindo, depende da cafeteira. Agora eu preciso te falar sobre a parte que ninguém quer ouvir.

Você vai montar esse sistema, vai seguir por alguns dias, em algum momento ele vai quebrar. Não porque você falhou, mas porque a vida é assim. Uma viagem, uma doença, um imprevisto, semana pesada, alguma coisa vai interromper. E aí a maioria das pessoas faz o quê? Desiste.

Ou começa tudo de novo do zero, como se os dias anteriores não tivessem acontecido. Isso é o maior erro que eu vejo nas forças especiais. Quando uma operação sofre uma baixa, acontece um erro, a missão não acaba. Você reorganiza, você adapta, você continua. Com sistema é a mesma coisa. da regra

que eu uso e que mudou tudo para mim é bem simples. Nunca perca duas vezes seguidas. Um dia sem executar é um acidente. Dois dias sem executar é o começo de um novo hábito. O hábito de não executar. Não precisa ser perfeito,

precisa ser consistente. E consistência não é fazer bonito todo dia, é voltar rápido quando você para. A última coisa que eu quero te deixar é a mais importante de todas. Um sistema sem revisão envelhece. Pensa assim, um soldado que treina com o mesmo protocolo por anos, sem ajustar, tá ficando para trás, não avançando. A cada duas semanas

faz três perguntas sobre o seu sistema. O sistema tá funcionando? Onde ele tá quebrando? O que eu mudo pra semana que vem? Não é para te julgar, é para tornar o sistema mais forte, porque o objetivo não é construir o sistema perfeito, é construir um sistema que fica melhor a cada ciclo que você executa. E quando

você entra nessa lógica de construção, de revisão e de ajuste, algo muda de vez. Você para de depender de motivação, para de depender de força de vontade para começar. Para de esperar o dia certo que nunca aparece, porque o sistema roda. Mesmo no dia em que você tá cansado, mesmo no dia que você não quer, mesmo no dia em que tudo deu errado. É assim que pessoas reais, com rotinas reais, cheias de responsabilidades e de pressão constante constróem coisas que importam. Não é com

mais energia, é com melhor arquitetura. Lembra daquela pergunta que eu te fiz lá no começo? Quantas vezes você já começou? A partir de hoje, essa pergunta muda. Não é mais quantas vezes você começa, é quantas vezes você volta. E

você volta porque o sistema tá lá esperando por você, independente de como você tá se sentindo. Agora eu quero fazer um exercício rápido antes de fechar esse vídeo. Pensa em uma coisa só, uma que você quer fazer, mas toda semana fica para depois. Agora monta um sistema em cima dela usando as três peças que eu te mostrei. Qual é o gatilho? Algo que já acontece na sua

rotina, que pode disparar aquela ação. Dois, qual é o processo? O que você faz exatamente, por quanto tempo? De qual forma? Três, qual é o rastreio? Como

você vai registrar o que aconteceu? Se você fizer isso aqui nos comentários, eu vou ler e vou te dar um feedback direto, porque sistema sem execução é só teoria e você não veio até aqui só por teoria. Se esse vídeo aqui mudou alguma coisa na sua forma de enxergar isso, deixe o seu like. E se você ainda não faz parte do movimento, pense como forças especiais. Se inscreve agora no canal, porque aqui a gente não espera a motivação aparecer.

A gente constrói e faz a ação acontecer mesmo quando ela não aparece. E se isso faz sentido para você, o próximo vídeo que tá aparecendo aqui na tela vai te mostrar o segundo inimigo da mudança. Porque depois dos sistemas, a maior ameaça que existe não é a falta de estrutura, é o que acontece dentro da sua cabeça quando você enfrenta resistência de verdade. Eu te espero lá. Pense como forças especiais.