---
video_title: "Quanto mais você cresce, mais se sente um traidor"
video_id: oxjoQHX0-G8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oxjoQHX0-G8
video_date: 2026-07-15T17:26:29+00:00
video_description: |
  Compartilha esse vídeo com alguém que tá encolhendo o próprio sonho.
  
  Ninguém te prepara pra culpa que vem junto com o crescimento. 
  
  Você imagina que, quando começar a vencer, as pessoas ao seu redor vão vibrar com você. Às vezes vibram. Muitas vezes o que vem é o silêncio. 
  
  E aí começa um jogo estranho: você passa a esconder as próprias conquistas, fazer piada do que deu certo, mudar de assunto quando a notícia é boa. Tudo pra ninguém achar que você está se achando melhor.
  
  A gente chama isso de lealdade. No fundo é medo de deixar de pertencer.
  
  Nos Comandos eu aprendi uma regra que só entendi de verdade anos depois. Nunca deixe um homem para trás, mas nunca fique para trás com quem já desistiu. 
  
  Você divide o peso de quem continua lutando. Você não entrega a missão porque alguém decidiu parar.
  
  O mais difícil de aceitar é que, toda vez que você encolhe o próprio sonho pra continuar cabendo na conversa, quem você abandona não é o amigo. É você mesmo. A única pessoa que vai caminhar com você até o fim.
  
  Crescer nunca foi deixar ninguém pra trás. É seguir caminhando e virar a prova de que o caminho existe. Você chegar na frente não tira nada de ninguém. Só mostra que dava pra chegar.
  
  Disciplina, propósito e a coragem de crescer mesmo quando o passo fica solitário. Isso é mentalidade de Forças Especiais.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #crescimento #mentalidade #propósito
---
Quanto mais você cresce, mais começa a se sentir um traidor. E não vai ser porque você abandonou seus amigos. No curso de comandos, a gente passava horas correndo com uma mochila nas costas. Muito peso, calor, cansaço. E existe uma regra que todo mundo aprendia cedo.

Nunca deixe um homem para trás, mas jamais fique para trás com alguém que já desistiu. Naquela época eu achei que aquilo falava sobre corrida, mas anos depois eu percebi que falava sobre a vida. nas forças especiais, quando um companheiro quebra, você divide o peso, você estende a mão, você diminui o passo, você faz o que for preciso para colocar ele de pé outra vez. Mas existe uma diferença entre ajudar quem continua lutando e desistir da missão porque alguém decidiu parar. Foi exatamente esse erro que eu comecei a cometer aqui fora. Eu fazia piada das minhas próprias

conquistas, mudava de assunto quando alguma coisa dava certo, diminuía o tamanho dos meus sonhos para continuar cabendo na conversa. Durante anos, eu achei que aquilo era lealdade, mas não era. Era medo de deixar de pertencer. E talvez você esteja fazendo a mesma coisa. Você deixa de aceitar uma oportunidade, ad um projeto, esconde uma boa notícia, segura a própria evolução, porque existe uma culpa em crescer.

Quando quem você ama continua no mesmo lugar, mas toda vez que você diminui o próprio sonho para continuar pertencendo, você abandona a única pessoa que vai viver com você até o fim. Você, quem estiver cansado, estende a mão. Quem quiser continuar, caminha junto, mas não estraguega o seu futuro para não deixar sozinho alguém que já decidiu parar. Você não traiu amigo nenhum. Você só parou de trair a si mesmo. Crescer nunca foi deixar alguém

para trás. É chegar lá na frente e virar prova viva de que sempre foi possível. Então compartilha esse vídeo com alguém que precisa ouvir isso.