---
video_title: "Você sabe o nome dos jogadores da seleção?"
video_id: SUGqf2HQ4u0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SUGqf2HQ4u0
video_date: 2026-06-25T18:40:11+00:00
video_description: |
  Eu quero voltar a saber o nome dos jogadores.
  
  Quero voltar a assistir a um jogo sem sentir que preciso justificar por que estou ali. Quero reunir a família, fazer um churrasco, vestir a camisa e comemorar um gol como se, por alguns minutos, os problemas do mundo pudessem esperar.
  
  Nem toda alegria precisa ser útil para valer a pena.
  
  Alguns dos melhores momentos da vida existem justamente porque foram compartilhados.
  
  Tomara que essa Copa nos devolva um pouco disso.
  
  Bora, Brasil. 🇧🇷
---
Você sabe o nome dos jogadores da seleção? Pela primeira vez na vida, eu percebi que eu só sei o nome de dois, o Neymar e o Vini Júnior. Quando eu era mais novo, eu sabia praticamente o elenco inteiro. Eu sabia quem era o zagueiro que salvava lá atrás, o atacante que decidiu o jogo, o meia que inventava uma jogada do nada, o batedor de falta que soltava aquela bomba pro gol, Roberto Carlos. Eu assistia já imaginando o que cada um podia fazer. E

o melhor nem era o futebol, era a sensação de reunir a família, fazer um churrasco, vestir a camisa. Ouvi o Galvão Bueno gritando gol, abraçar quem tivesse do lado, pular. Naquele momento todo mundo parecia esquecer dos próprios problemas. Aí eu comecei a me perguntar, será que eu vivia numa bolha? Será que eu vivo numa bolha agora? Ou será que

algo mudou na gente? Porque parece que a gente perdeu a capacidade de simplesmente aproveitar um momento. Hoje tudo precisa virar discussão. Se você assiste a Copa, dizem que é pão em circo. Se você comemora um gol, dizem que você tá sendo manipulado. Se passa

duas horas para ver um jogo, aparece alguém dizendo que você deveria estar estudando, trabalhando, sendo mais produtivo. Quando foi que viver e se divertir passou a precisar de justificativa? Quem é feliz reúne as pessoas, quem é feliz compartilha momentos. Quem é feliz cria memórias. Talvez o problema nunca tenha sido o futebol. Talvez a gente tenha perdido a

habilidade de sentir alegria pelas coisas simples. Eu não sei. Eu acho que a maior derrota não é deixar de gostar de futebol. Talvez seja perder a capacidade de viver momentos que não precisam servir para nada, além de nos lembrar que a gente tá vivo. Dito isso, bora Brasil trazer o EXA pra casa pensando como forças especiais.