---
video_title: "Isso destrói o seu porquê (e você nem percebe)"
video_id: Du1hnjy4egw
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Du1hnjy4egw
video_date: 2026-05-25T21:33:49+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que você quer ver bem. 
  
  A comparação mais perigosa não é com os outros. É com a sua própria escolha.
  
  Era assim que um instrutor fazia alunos desistirem no curso de Comandos. Não era só com o cansaço, o frio ou a dor, mas plantando a dúvida mais corrosiva de todas: “será que vale a pena estar aqui?”
  
  E é essa mesma dúvida que derruba muita gente na vida real. Você começa um projeto e vê um amigo “vivendo tranquilo”, se esforça para um objetivo e vê alguém “curtindo sem esforço” e, de repente, tudo que você conquistou parece pequeno.
  
  Mas cada vez que você se compara, o valor da sua jornada diminui nos seus próprios olhos. Você até sabe o que fazer, mas o esforço começa a parecer inútil.
  
  O antídoto não é parar de se comparar. É mudar o alvo. Comparar apenas com o seu eu de ontem e lembrar que o desconforto não é sinal de erro, e sim o idioma de quem escolheu vencer.
  
  Me acompanha por aqui. Tem muita coisa boa que você precisa ouvir.
  
  Para saber mais sobre o programa Pense como Forças Especiais, clique no link da bio. 💡💀
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #pcfe #mentalidade #comparação
---
Sabe como um instrutor fez mais de 10 alunos desistirem no curso de comandos? Era 2 da manhã, a areia grudando no rosto suado, o corpo implorando por descanso e eu tava ali de joelhos na areia dessa praia, olhando as luzes do Rio de Janeiro. Então o instrutor começou a falar: "Tão vendo aquelas luzes? Agora tem um cara entrando no seu carro, ar condicionado ligado. Talvez ele vá para um bar, talvez para um pub.

Esse cara não carrega 30 kg nas costas, não sente câra no meio da madrugada. As mulheres que ele vai encontrar não vão chamar ele por um número. O discurso continuou e depois disso muita gente nunca mais colocou o gorro preto na cabeça. Aquele instrutor ficou conhecido como devorador de sonhos porque ele sabia exatamente o que ele estava fazendo. A batalha ali não era física.

Ele plantou na nossa mente a dúvida mais perigosa de todas. Será que vale a pena estar aqui? E é aí que mora a armadilha mais letal da comparação. Ela não é só olhar pra vida do outro e achar que é melhor, é olhar paraa sua própria escolha e começar a questionar se ela valeu a pena. Isso corrói por dentro, rouba o seu porquê. E quando o seu

porquê vai embora, a disciplina, motivação e o foco caem juntos. Não porque você não sabe o que fazer, mas porque o seu esforço começa a parecer inútil. Você começa a estudar para um concurso e aí você vê um colega viajando todo mês, fica à noites acordado cuidando de um filho e vê os amigos solteiros aproveitando a vida. Abre mão de festa para guardar dinheiro e vê gente trocando de celular todo ano. Então você começa a achar que você tá perdendo tempo. Cada vez que você se

compara, o valor da sua jornada diminui perante os seus próprios olhos. O antídoto não é parar de se comparar, é mudar o alvo. É parar de medir o seu bastidor pelo palco dos outros e começar a se comparar apenas com seu eu de ontem. Tá fraco, vai treinar. Tá acima do peso, ajusta a dieta. Tá sem

dinheiro, trabalha mais. Foi mal numa prova, estuda mais. Tá sem foco, elimina a distração, uma de cada vez. Isso cria progresso real. E lembra sempre, o desconforto não é sinal de erro. É o

idioma de quem escolheu vencer. O que o instrutor não falou naquela madrugada é que não há maior bênção do que sofrer as dores de subir uma montanha que você mesmo escolheu escalar. Se você tá no meio do caos, talvez esteja no lugar certo. A maioria só desiste porque não sabia que isso fazia parte do caminho. Pense como forças especiais. Yeah.