---
video_title: "Se Você Entender Isso, Nunca Mais se Sentirá Inseguro"
video_id: _Bu5G-sDoC4
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Bu5G-sDoC4
video_date: 2026-05-14T20:18:44+00:00
video_description: |
  🔗 Participe da Formação Vendedor Zignio: 👉 https://closer.zignio.com.br/?utm_source=Ernesto
  
  Quanto mais você cresce, mais a dúvida em si mesmo aparece. E talvez você nunca tenha escutado isso.
  
  Nas Olimpíadas de 2016 no Rio de Janeiro, eu era comandante de um destacamento de ações de comandos reforçando o Batalhão de Forças Especiais. Rodeado pelos melhores operadores que o Brasil tem. E me sentia um cordeiro cercado por lobos.
  
  Foi durante o planejamento de uma operação de combate real (pouco tempo, alta pressão) que eu entendi o que separa quem age de quem trava. A síndrome do impostor estava presente naqueles operadores experientes. Mas ela nunca virou hesitação. Eles quebravam o problema grande em partes menores. E iam em frente.
  
  Nesse vídeo você vai entender por que a dúvida em si mesmo cresce junto com você, e o que fazer enquanto ela ainda está presente.
  
  Você vai aprender:
  — Por que pessoas que chegaram ao topo ainda sentem síndrome do impostor 
  — O que é viés de expectativa e como ele distorce a sua percepção da realidade 
  — A diferença entre dúvida que paralisa e dúvida que você aprende a filtrar 
  — Como agir com autoconfiança mesmo sem ter todas as respostas 
  — Um passo a passo de 3 movimentos para parar de esperar se sentir pronto
  
  Este vídeo é para quem sente que não merece estar onde está, trava diante de oportunidades, espera se sentir pronto antes de agir, ou se compara com quem está há mais tempo no nível que você quer alcançar.
  
  A dúvida não vai embora. Mas você aprende a não responder pra ela.
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #sindromeodoimpostor #autoconfiança #insegurança #mentalidadeforte #desenvolvimentopessoal #forcasespeciais #ErniestoReis #pensecmoforcasespeciais #inteligenciaemocional #lideranca #altaperformance #disciplina #autossabotagem #medodefracassar #comoagirsobpressao #forcamental #mindset #crescimentopessoal #mentalidadedeelite #exercitobrasileiro #comoterconfianca #viesdeexpectativa #sindromeimpostor #tomadadecisao #comocomecaragir
---
E se eu te falar que quanto mais você cresce, mais dúvida em si mesmo você vai ter. Pensa numa situação que você já viveu. Você tá numa sala, você tá numa reunião, num grupo, todo mundo ao seu redor parece saber exatamente o que tá fazendo ali. E você tá ali tentando não parecer o que você sente por dentro, a pessoa errada no lugar errado. E isso tem um nome, síndrome do impostor. Você

já ouviu isso antes, né? Mas provavelmente você ouviu que isso é normal, que todo mundo sente, que isso vai passar. O que ninguém te contou é o que acontece com essa dúvida quando você sobe de nível. Ela não vai embora, ela cresce. E nesse vídeo você vai entender porque isso acontece. Eu vou te entregar

um passo a passo concreto do que você pode fazer quando essa dúvida ainda tá presente na sua vida. E isso vai mudar como você age, não como você se sente. Nas Olimpíadas de 2016, no Rio de Janeiro, eu comandava um destacamento de ações de comandos e eu aprendi isso lá da forma mais prática possível. E eu também vou te contar uma história de uma resposta que um aluno deu no curso de comandos, que paralisou o único médico forças especiais da sala por um momento inteiro. Essa história vai mudar o que você acredita sobre a sua própria insegurança. Imagina que você chegou num

lugar novo, uma promoção, um projeto maior, uma responsabilidade que você queria ter, mas que agora pesa de um jeito que você não esperava. E aí aquela voz aparece: "Será que eu mereço estar aqui? E se descobrirem que eu não sei tanto quanto parece? E se eu errar na frente de todo mundo, essa voz não aparece sempre com o mesmo rosto. Às vezes ela aparece como a necessidade de você provar alguma coisa. Você alcança um

objetivo, comemora por dias e já tá correndo pro próximo objetivo. Nunca suficiente, nunca chegou de verdade. Às vezes ela parece como uma armadilha da aprovação. Você começa a dizer sim quando você queria dizer não. Fica quieto na reunião para não errar na frente de alguém. Você evita se

posicionar para não desagradar e você vai se perdendo aos poucos. Às vezes ela aparece como encolhimento, uma oportunidade chega e aí o seu cérebro magnifica tudo que pode dar errado. Você cria uma justificativa, o timing não tá certo, eu ainda não tô pronto. Aí você recua. Eu quero que você pare por um segundo aqui, pause o vídeo se você precisar e pensa com carinho qual desses padrões você se reconheceu.

Escreve num papel agora só uma palavra, porque nomear o que você tá segurando é o primeiro passo para você parar de obedecer a isso. A maioria das pessoas acreditam que essa voz vai embora quando você provar que você realmente merece, quando você fechar um contrato, quando você receber o reconhecimento do mundo, quando finalmente você chegar lá, mas não vai. Eu vou te mostrar porquê com algo que eu vivi na pele. O curso de comandos é a porta de entrada para as forças especiais do Brasil. Quando você termina, você chega lá com a faca na caveira, né? Mas é só isso. Você ainda

não sabe usar os optrônicos do fuzil. Você não domina o óculos de visão noturna. Você não tem os outros cursos de especialização, salto livre, mergulho, sniper, operação na selva, na fronteira, não operou de verdade. E ali nas Olimpíadas de 2016, eu era esse cara. Eu era comandante de um destacamento de ações de comandos que tava reforçando o pessoal do batalhão de forças especiais, mas eu tava rodeado com por operadores com anos de experiências reais dentro de ambientes que eu ainda tava aprendendo a entrar. O

mais bobinho ali era forças especiais com pelo menos 5 anos de experiência. Eu me sentia como se fosse um cordeiro rodeado por lobos todo dia. Mas aí veio um momento que mudou tudo. A gente precisava planejar uma operação de combate real. tinha pouco tempo, a pressão tava alta, então todos os comandantes foram reunidos numa sala. Eu

entrei lá esperando ver certeza, esperando ver aquela frieza que eu associava a quem já tinha chegado lá. Mas não foi nada disso que eu vi. Eu vi dúvida, vi insegurança, vi o mesmo peso que eu carregava, só que em ombros com muito mais experiência do que os meus. Mas eu percebi ali uma coisa que separava eles de mim naquele momento. Em nenhum momento a dúvida virou hesitação.

Eles não ficaram paralisados diante do tamanho do problema. Eles quebraram o problema grande em problemas menores e foram resolvendo um de cada vez. Uma decisão pequena, depois outra, depois mais uma. E de decisão em decisão, o plano foi tomando forma. Foi ali que eu entendi que a dúvida não paralisa quem aprendeu a agir por partes. Ela paralisa

quem insiste em resolver o problema todo de uma vez. Quanto mais alto você chega, mais ela aparece. Porque quanto mais alto significa mais exposição, mais responsabilidade, mais risco de você falhar na frente de quem te respeita. Mas os melhores operadores que eu vi não esperavam a dúvida ir embora. Eles davam o próximo passo, só o próximo passo. E

antes de te contar o estudo que explica isso, eu quero te fazer uma pergunta. Pensa numa situação recente, uma conversa que você saiu achando que você foi julgado, um silêncio de alguém que você interpretou como como se fosse uma crítica, uma reunião onde você sentiu que todo mundo percebeu a sua insegurança. Você tem certeza de que isso aconteceu de verdade ou você estava reagindo a uma cicatriz que só existe dentro de você? Tem um estudo que coloca isso de um jeito que eu nunca mais consegui esquecer. Tem um professor de psicologia da Universidade de Dave Mth que pintou uma cicatriz no rosto de algumas pessoas e mandou elas conversarem com estranhos. Antes de

entrar na sala, ele falou que ia passar um creme para proteger a cicatriz no rosto delas, mas o que ele fez foi remover a cicatriz inteira. Então, as pessoas entraram sem nenhuma marca no rosto, mas elas saíram de lá relatando que elas foram julgadas, relatando que o ambiente foi hostil, que elas sentiram diferença no tratamento que receberam. A cicatriz não existia, o julgamento era completamente interno e isso tem um nome, se chama viés de expectativa. Quando você entra numa situação acreditando que você vai ser julgado, o seu cérebro começa a procurar provas desse julgamento e aí ele encontra. Mesmo quando não existe prova nenhuma, um silêncio vira rejeição, uma sobrancelha levantada vira uma crítica, uma resposta curta vira desaprovação, uma coçada no nariz vira uma mentira.

Você não vê o mundo como ele é, você vê o mundo como você espera que ele seja. E aí você começa a se comportar de acordo com esse mundo que só existe dentro de você. Aqueles operadores experientes carregavam as cicatrizes dele, diferentes das minhas, mas eles carregavam. E eu te faço uma pergunta agora, qual cicatriz você carrega que ninguém mais consegue enxergar? Você consegue responder?

Agora eu vou te contar a história que eu prometi no começo. Durante o curso de comandos, teve um bloco de instrução que era com um instrutor que era raro. Ele era médico, cirurgião e forças especiais. Esse cara dominava o assunto de um jeito que fazia a autoridade dele aparecer sozinha. Ele não precisava declarar nada. E tinha um aluno na sala

que era um pouco diferente dos outros. Ele não era mais preparado. Ele confiava em si mesmo de um jeito que era quase desconcertante para todo mundo. É o tipo de pessoa que dimensiona o desafio, confia no próprio taco e age sem pensar duas vezes. Todo mundo queria ter aquele cara por perto. Em determinado momento

na instrução, o médico fez uma pergunta. Técnica pra turma. Quantos ml tem em uma gota? Esse aluno levantou o convicto, olhou pra frente e respondeu: 150 estrotou. Ele foi tão convicto, tão inteiro, que o médico parou. Por um momento, aquele

cirurgião com anos de formação, experiência, precisou comparar o número que ele tinha na cabeça com o número que ele tinha acabado de ouvir. É claro que era um número absurdo, mas a entrega tava tão completa que a autoridade no assunto precisou checar a própria certeza. E aí, depois de um silêncio na sala, o instrutor perguntou: "De onde que você tirou essa informação?" O silêncio de volta disse tudo. O aluno tinha tirado uma carta na manga, mas tinha funcionado por um momento inteiro.

Apesar dessa história ser um pouco engraçada, ela ilustra perfeitamente o que é autoconfiança. Autoconfiança não é saber tudo, é agir com que você tem, é não deixar que a incerteza interna uma hesitação visível. Ele tava completamente errado na resposta, mas estava inteiro na entrega. E isso paralisou um cirurgião fé. Toda vez que você questionar sua capacidade, lembra disso. Confiar em si mesmo é simples. H

gente que complica. Já reparou como uma criança de 5 anos se comporta usando uma fantasia do Batman? Agora eu vou te dizer porque essa dúvida cresce junto com você. A Dra. Sad Zarai é uma pesquisadora comportamental, tem PhD em comportamento organizacional e trabalha com CEOs de empresas que estão na Fortune 500. No livro Big Trust, ela

mostra algo que inverte tudo. Até 82% das pessoas que conquistaram algo de verdade já sentiram que não mereciam estar onde elas estavam. Mas aqui tá o detalhe que a maioria ignora. Ela descobriu que quem chegou em posições mais altas às vezes sente mais dúvida, não menos dúvida. Porque quanto mais você tem a perder, mais o seu cérebro amplifica o risco de cair. A síndrome do

impostor não é um sinal de fraqueza, um sinal de que você tá num nível onde a queda dói e o seu cérebro sabe disso. Quando você sobe de nível, você passa a se comparar com quem tá naquele nível há mais tempo que você. Você tem o cargo, mas você ainda não tem um histórico daquelas pessoas. Você tem responsabilidade, mas você ainda tá construindo a competência. Isso é aritmética, pessoal. acontece com todo

mundo. O problema é confundir esse desconforto com uma avaliação precisa de quem você é. Nas operações especiais, por exemplo, seu rádio nunca fica completamente em silêncio, sempre tem uma estática, sempre tem algum ruído no fundo. Um operador inexperiente se distrai com esse ruído. Cada crepitação vira uma ameaça para ele. Ele para tudo

para entender cada som que ele tá escutando. O operador treinado aprende a filtrar. Ele ouve o ruído, mas só responde ao que importa. A sua dúvida, a nossa dúvida é a estática. Ela não vai embora, mas você aprende a não responder a ela. Você responde só o que importa, o

próximo passo. Os operadores que eu vi nas Olimpíadas não esperavam a dúvida ir embora. Eles executavam o procedimento com ou sem medo, com ou sem dúvida. E a confiança não aparecia antes da ação, aparecia depois, sempre depois. E é isso que eu vou te ensinar agora, o passo a passo para você combater a síndrome do impostor. Eu já adiantei que você vai

precisar de papel e caneta para você anotar isso. Mas antes do passo a passo, eu tenho um recado para você. Agir, apesar da dúvida, com direção e com método, é o que separa quem cresce, de quem fica esperando se sentir pronto o tempo todo. E isso vale para qualquer área, mas para quem trabalha com vendas, a síndrome do impostor tem um custo muito claro. Tem muita gente talentosa que fecha um mês com menos de R$ 5.000,

não por falta de capacidade, por falta de método, por nunca ter tido alguém que mostrasse o caminho certo para elas. A Isabela Costa passou anos identificando vendedores que têm potencial real e tão presos em empresas que não enxergam o que eles valiam. Ela treinou mais de 50 vendedores no um a um e ajudou a gerar mais de R milhões de reais em receita. E ela tá abrindo uma formação ao vivo, uma oportunidade para vendedores que querem parar de fechar o mês abaixo do que merecem e se tornarem profissionais mais caros. Vão ser 4 dias de treinamento, começando dia 8 de junho, com 8 horas de conteúdo, 2 horas por dia, desde a postura e fundamentos, até como você entrar num processo seletivo e ser contratado por empresas que estão com leads quentes, esperando só para passar o cartão. O valor é de R$ 49,90

com garantia de 7 dias. E o link com todos os detalhes está na descrição e no comentário fixado aqui desse vídeo. Se você quer crescer em vendas e nunca teve alguém para te mostrar isso com método do jeito certo, a formação vendedor Zínio da Isabela Costa vale cada minuto. Agora o passo a passo que eu prometi são três movimentos simples de entender, mas só funcionam se você fizer enquanto você assiste esse vídeo aqui. Primeiro movimento, nomeia a cicatriz para o vídeo agora. pega o papel e caneta ou

então abre o bloco de notas do seu celular, escreve essa frase: "Eu me sinto um impostor quando" e termina ela com a primeira coisa que vier. Não edita, não corrige, não racionaliza. A primeira resposta é sempre a mais verdadeira. Pode ser quando eu falo numa reunião com pessoas mais experientes do que eu, quando eu cobro mais pelo meu trabalho, quando alguém me trata como referência, quando eu tento vender o meu produto. Agora, olha para o que você escreveu no papel. Isso é a sua

cicatriz. E uma cicatriz que você consegue nomear não te domina da mesma forma, porque você para de reagir no vago e começa a lidar com algo que tá específico na sua frente. Segundo movimento, age com o que você tem agora. Existe uma armadilha que a maioria cai aqui, chama de espera disfarçada de preparo. Você lê mais um livro, você faz mais um curso, você assiste mais um vídeo e aí você vai adiando a ação com a sensação de que você tá evoluindo. Mas

ficar se preparando sem agir é só acúmulo. E acumular sem entregar não constrói confiança. A pergunta certa não é: "Eu estou pronto?" A pergunta certa é: Qual é o menor passo que eu consigo dar hoje? Não, o maior, o menor, o que cabe dentro de um dia ruim, aquilo que você consegue fazer mesmo com aquela voz presente, porque é esse pequeno passo repetido que começa a criar o histórico que a sua mente precisa ver para acreditar em você mesmo. E o terceiro

movimento, colete evidência, não elogio. Os elogios dependem dos outros, mas o histórico depende só de você. O elogio dura enquanto a memória dele dura dois dias, talvez uma semana. Depois ele some, vai embora e a dúvida volta. O histórico é permanente. Cada vez que

você age, apesar da dúvida, o seu cérebro registra. Já fizemos isso antes, nós conseguimos. Esse registro acumula, ele vira lastro. E lastro é o que sustenta quando ninguém tá te elogiando, quando o resultado ainda não chegou, quando a voz está mais alta do que nunca na sua cabeça. O exercício prático é simples, todo dia antes de dormir.

Escreva uma coisa que você fez apesar do seu medo. Não precisa ser uma coisa grande. Pode ser uma mensagem que você mandou mesmo com receio, uma opinião que você deu, mesmo estando inseguro, uma decisão que você tomou sem esperar certeza. Um registro por dia, 30 dias. Você vai olhar para aquela lista e você vai ver com evidência concreta que você é mais capaz do que a sua dúvida deixa você acreditar. E agora eu quero te

pedir um favor, vai nos comentários agora e me conta o seguinte: qual é o nível que você tá tentando alcançar, mas a voz interna tá dizendo que você ainda não merece. Eu vou ler os comentários e se você conhece alguém que precisa ouvir isso hoje, compartilha com essa pessoa. Às vezes uma história que eu contei aqui ou uma frase que ela ouviu vai ser a virada de chave que essa pessoa tava precisando. E se a dúvida em si mesmo já te parou, tem um comportamento que vem junto com essa dúvida e que sabota tudo em silêncio, que te faz mostrar fraqueza sem você perceber. Eu falo sobre isso no vídeo que tá aparecendo aqui na tela. Eu

te espero lá. Pense como forças especiais.