---
video_title: "Parece que você esqueceu de novo. Então eu vou te lembrar"
video_id: f9FFXPcSOv8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f9FFXPcSOv8
video_date: 2026-08-05T00:40:10+00:00
video_description: |
  Às vezes, a gente passa tanto tempo olhando para a pessoa que ainda quer se tornar, que esquece de reconhecer todas as pessoas que já precisou deixar para trás para chegar até aqui.
  
  Olha para trás por um instante. Você provavelmente já venceu batalhas que, um dia, pareciam impossíveis.
  
  Você não está atrasado. Você não é fraco. Você é humano. E isso é suficiente.
  
  Se você lembrou de alguém que enterrou muita coisa em silêncio esse ano, manda esse vídeo pra ela
  
  Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #superação #forçainterior
---
Parece que você esqueceu de novo. Então, deixa eu te lembrar de uma coisa. Você esqueceu quantas versões suas já morreram para que essa existe. Você esqueceu da pessoa que morria de medo daquela conversa e hoje ela nem existe mais. Você esqueceu daquele problema que parecia o fim do mundo e hoje você mal consegue lembrar a data em que ele aconteceu.

Você esqueceu quantas vezes disse para si mesmo que não conseguiria, mas você conseguiu. Você já ficou acordado pensando que não suportaria mais um dia e de alguma forma você suportou. Você já tomou uma decisão que morria de medo de tomar e hoje ela só faz parte da sua história? Sabe porque você esqueceu de tudo isso? Porque a nossa mente tem um hábito estranho. Ela registra muito melhor

aquilo que ainda falta do que tudo o que você já venceu. Então você continua esperando mais uma prova de que você consegue sem perceber que a sua vida inteira já virou essa prova. Porque nada do que você viveu te deixou mais fraco. Você não sobreviveu por sorte, sobreviveu porque aguentou. Tudo que tentou te quebrar acabou forjando a pessoa que existe hoje. E você está aqui

por causa disso, não apesar disso. Então, se hoje você estiver duvidando de si mesmo, olha para trás por um instante. Talvez a única coisa que você tenha esquecido seja quem você precisou se tornar para chegar até aqui. Eu tenho muito orgulho de você. Conte comigo nessa jornada e pense como forças especiais.