---
video_title: "A sorte acompanha os audazes e ama quem não precisa dela"
video_id: ObdG2RHNKE8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ObdG2RHNKE8
video_date: 2026-04-30T18:57:11+00:00
video_description: |
  Compartilha isso com alguém que hoje está sendo desacreditado, mas ainda não desistiu de tentar.
  
  Todo mundo gosta de admirar o resultado, mas pouca gente respeita o processo.
  
  O que muitos chamam de talento, quase sempre foi repetição silenciosa. Erro atrás de erro. Tentativa atrás de tentativa. Vergonha engolida em silêncio.
  
  O operador que um dia virou piada foi o mesmo que, meses depois, fez o disparo que salvou a missão. Não porque nasceu pronto, mas porque decidiu continuar quando teria sido mais fácil desistir.
  
  Essa é uma verdade dura que pouca gente aceita: a sorte acompanha os audazes, não os que esperam o momento perfeito. Aqueles que que continuam tentando, mesmo tremendo, mesmo errando, mesmo sendo julgados…
  
  Se hoje você sente que está atrasado, despreparado ou longe de onde queria estar, talvez o que esteja faltando não seja sorte. Seja compromisso, repetição e audácia.
  
  E é exatamente isso que a gente trabalha dentro do Workshop Pense Como Forças Especiais.
  
  Um evento de dois dias, ao vivo, 100% online, onde eu compartilho princípios reais que moldaram minha mentalidade nas Forças Especiais e que hoje ajudam pessoas comuns a enfrentar pressão, medo e insegurança.
  
  Se você quer conhecer todos os detalhes, clica no link da bio.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.
  
  #audácia #disciplina #mentalidadeforte #pensecomoforçasespeciais #persistência
---
Sabe porque a sorte ama quem não precisa dela? Eu vou te contar a história do mão de Alface, um operador que tremia tanto na hora de atirar que errava um alvo a cinco m. Ele era motivo de chacota no destacamento. E cá entre nós, eu não queria ter ele cobrindo as minhas costas. Toda vez que ele pegava o armamento, alguém soltava uma risada, soltava um comentário atravessado, uma ofensa disfarçada de brincadeira. Até

que depois de ser bulinado por Deus e o mundo, ele tomou uma decisão. Enquanto a gente descansava, ele pegava o armamento, colocava o colete, treinava tiro em seco, destravava o armamento, apertava o gatilho, travava o armamento, trocava o carregador milhares de vezes de novo e de novo. O dedo dele chegou a sangrar de tanto repetir o movimento. A repetição virou uma obsessão silenciosa para ele e ninguém incentivava, ninguém aplaudia, mas ele continuava. Alguns meses depois, o mão de Alface foi para uma operação e como não podia deixar de ser, ela foi executada na hora dos comandos, à noite, visibilidade baixa e quando o bicho pegou, sabe quem efetuou o disparo perfeito? Não foi o mais

talentoso, não foi o melhor atirador, foi o Mão de Alface, aquele que tremia, que errava, que ninguém queria ter por perto. E depois, conversando com mão de alface, ele citou uma frase que ficou grutada na minha cabeça. Todas as vezes que a sorte me procurou, ela me encontrou trabalhando. Ninguém teve coragem de chamar aquilo de sorte. Naquele dia eu entendi uma coisa. A

sorte é apenas um nome que os preguiçosos dão para o preparo dos audazes. Porque a maioria das pessoas que você admira tem uma coisa em comum, a audácia. A audácia de tentar mesmo sendo ruim no começo. A audácia de continuar mesmo passando vergonha. A audácia de se adaptar quando tudo parece difícil e a maioria já teria desistido.

E talvez você seja péssimo em alguma coisa hoje, assim como o mão de alface era. Talvez você esteja errando, tremendo, sendo julgado. Então você pode esperar. Esperar até se sentir pronto, esperar até parecer fácil, até as estrelas se alinharem. E sendo sincero, provavelmente você vai esperar por muito tempo. Ou você pode reunir a audácia e

decidir se comprometer, porque no fim das contas a única coisa que separa você da vida que você deseja viver é a sua disposição de ser visto tentando e a sua coragem de descobrir o caminho enquanto você avança. Então, escolha com sabedoria e pense como forças especiais.