---
video_title: "Como Virar uma Máquina de Entregar Resultado"
video_id: IScLIPqauQs
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IScLIPqauQs
video_date: 2026-02-18T22:11:06+00:00
video_description: |
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  🖤 Camiseta preta da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo:👉 https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  Por que algumas pessoas conseguem manter foco extremo enquanto outras vivem ocupadas, ansiosas e improdutivas?
  
  Neste vídeo eu compartilho 9 protocolos práticos para desenvolver foco profundo, produtividade real, disciplina mental e controle da procrastinação, baseados na minha experiência operando sob pressão nas Forças Especiais do Exército Brasileiro.
  
  Aqui você vai aprender como:
  * Desenvolver foco e entrar em estado de flow
  * Combater a procrastinação de forma estratégica
  * Eliminar distrações e vampiros de energia
  * Criar um ambiente que favoreça concentração
  * Aumentar produtividade sem depender de motivação
  * Controlar seu humor e agir com base em identidade
  * Superar o medo do julgamento
  * Construir consistência no longo prazo
  
  Você não precisa de mais motivação. Você precisa de estrutura, clareza e identidade.
  
  Se você quer aprender como usar seu cérebro como aliado em vez de lutar contra ele, este vídeo é para você. A mente forte não nasce pronta. Ela é treinada.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Porque algumas pessoas produzem como máquinas e outras vivem ocupadas sem sair do lugar. As pessoas mais produtivas do mundo não dependem de motivação e de força bruta para se manterem focadas. Elas criam sistemas capazes de fazer uma lavagem cerebral em si mesmas e atingir um nível de produtividade que é considerado sobrehumano. Hoje eu vou compartilhar com você nove protocolos que eu uso para manter um foco extremo, mesmo quando eu não tenho vontade nenhuma. E essas são estratégias que eu aprendi operando sob pressão dentro das forças especiais brasileiras e que agora vão estar disponíveis para você usar a partir de hoje para parar de lutar contra a sua mente e começar a usar ela como um super poder. O primeiro protocolo é o

seguinte: o antissocial controlado. E antes que você entenda isso errado, isso não significa virar arrogante, ignorar as pessoas, se isolar do mundo. Significa escolher quando você tá disponível. Quando a missão começava nas forças especiais, ninguém tinha acesso restrito a você. a gente entrava no que a gente chama de modo de isolamento. Não

tinha celular vibrando, não tinha notificação, não tinha aquele famoso, deixa eu fazer isso aqui rapidinho, existia uma janela de execução e dentro daquela janela de execução ou você produzia ou você não cumpria a missão. Mas quando a gente olha pra nossa vida civil, o que destrói a produtividade não é a falta de inteligência, é o excesso de acesso. Se você tá sempre disponível para todo mundo, sempre respondendo as mensagens na mesma hora, você tá sempre reagindo e quem vive reagindo nunca consegue construir de verdade. O protocolo que eu tô trazendo aqui antisocial controlado é o seguinte: crie blocos do seu dia, onde você é inacessível. Porta fechada, modo avião, fone como um sinal físico. Você não

responde mensagem, não checa e-mail, não entra em rede social, você só executa. Pensa o seguinte, foco não é dizer sim para tudo que importa, é dizer não para todo o resto. Tem um detalhe aqui que pouca gente aceita. O mundo não vai respeitar o seu foco. Você precisa impor esse respeito pro mundo. Se você não

proteger o seu tempo, as outras pessoas vão ocupar ele. Então, normalize excluir pessoas das redes sociais, educar o algoritmo para te mostrar o que realmente agrega na sua vida e parar de consumir conteúdo inútil. Você não precisa de mais tempo para ser produtivo, você precisa de menos interrupção. E como eu falei, você não precisa virar antissocial, mas precisa aprender a operar como alguém que tá em missão. E se você tá em missão, isso não combina com disponibilidade permanente.

Agora, tem uma coisa ainda mais importante. Não basta você se isolar. Você precisa saber entrar em estado de foco rapidamente. É aí que entra o segundo protocolo. Crie gatilhos pro seu foco. A maioria das pessoas espera a

inspiração para começar a trabalhar, para começar a produzir. Espera sentir vontade, estar animada, o dia perfeito. Só que o antídoto paraa procrastinação não é motivação, é o estado de flow. Flow é aquele estado em que você entra tão concentrado que você perde a noção do tempo. Você não pensa em celular, não pensa em opinião dos outros, você não pensa em sair da cadeira, você simplesmente senta e executa. E é

importante deixar isso bem claro. O estado de flow não é sorte, pessoal, ele é induzido. Quando eu comandei um destacamento de forças especiais, eu jamais acordei perguntando se a minha equipe tava inspirada naquele dia para cumprir missão. a gente criava um padrão, mesmo horário, mesmo ritual, mesmo início. O cérebro aprende por repetição. Se você sempre começa o seu

trabalho no mesmo ambiente, na mesma sequência, com o mesmo ritual inicial, o seu cérebro entende assim: "Agora é hora de entrar em modo de foco." Pode ser a mesma mesa, o mesmo fone, a mesma playlist, o mesmo café que você toma antes de sentar. O gatilho nem importa tanto assim, a repetição é a que importa. Porque quando o padrão se repete, você para de depender de emoção e você começa a depender de condicionamento. É igual treinar tiro.

Eu era um péssimo atirador antes de fazer o curso de comandos. No começo eu pensava em cada detalhe, mas depois de centenas de repetições, milhares de repetições, depois de dar cala no dedo de tanto travar e destravar o armamento, o meu corpo já sabia o que fazer. Aquele estado de flow não era talento, era o ambiente que estava ali, era o ritual, a repetição. Se você cria gatilhos claros, você entra em execução, mesmo quando você não tem vontade. E quando isso acontece, a procrastinação perde força.

Só que tem um detalhe, mesmo com o ritual, se a sua energia tiver sendo drenada, não existe foco que sobreviva. E é exatamente por isso que o próximo protocolo é decisivo. O terceiro protocolo é eliminar os vampiros. de energia. O foco não é apenas tempo, não é só concentração, é energia. E as

operações de forças especiais cobravam esse preço de uma forma muito clara. Ninguém tinha energia sobrando, sono quebrado, virando noite, planejando, escrevendo o relatório, a pressão de você entregar um resultado que fosse útil para o escalão superior. Então, a gente aprendia rápido que a nossa energia era um recurso estratégico, não dava para ficar desperdiçando a energia com coisa inútil. E na nossa vida civil, as microdrenagens constantes são dos maiores inimigos da produtividade. Pessoas que só aparecem para reclamar, conversas que não levam a lugar nenhum, reuniões sem objetivos, ambientes carregados de negatividade, de gente reclamando o tempo todo e também hábitos. Ficar rolando feed sem

perceber, entrar em discussão inútil que não leva lugar nenhum, ficar revivendo um problema que você não pode resolver agora. Toda interação ou te fortalece ou te enfraquece. Não existe neutralidade. E aqui entrou uma pergunta que pode ser desconfortável para você. Quem ao seu redor te energiza e quem te esgota? Você

não precisa cortar todo mundo da sua vida, mas precisa aprender a limitar a exposição. Porque se você já começa o dia drenado, não existe técnica de foco que salve. Um operador que desperdiça a energia antes da missão, ele entra no terreno já derrotado. Então, seja honesto, reduza o contato que te drena, aumente o contato com que te fortalece, corte hábitos que sugam a sua tensão, porque a energia que você protege se transforma num foco sustentado. Mas mesmo com a energia alta, se o ambiente tiver desorganizado, a sua mente vai seguir o caos. E é por isso

que o próximo protocolo é o seguinte: o ambiente define o comportamento. Não é só eliminar as distrações, é criar uma associação. Lá no destacamento de forças especiais, por exemplo, cada coisa tinha um lugar. A gente não comia na sala de planejamento, a gente ia pro Grêmio. A gente não limpava o armamento onde fazia a refeição, ia pra reserva de armamento.

Ninguém preparava mochila na reserva de armamento. A gente usava sala de aprestamento. Cada ambiente remetia a uma ação específica. Isso não era formalidade, era um condicionamento. O cérebro aprende por associação. Se

você entra em um ambiente repetidamente para executar uma tarefa específica, a sua mente começa a associar aquele espaço, a aquela ação específica. Entrou ali, executa. Agora, se na sua vida você trabalha na cama, você come no sofá, assiste série na mesa onde você deveria estudar, abre notebook no mesmo lugar onde você procrastina e aí depois você diz que você não consegue focar, não é falta de disciplina, é falta de clareza ambiental. Quando o mesmo espaço serve para tudo, ele não serve para nada. O cérebro entra em conflito, porque essa confusão externa gera uma confusão interna. Então, se você quer estudar,

tenha um local para isso. Se você quer trabalhar, tenha um local para essa execução. Se você quer descansar, tenha um espaço de descanso. Pode ser simples, mas precisa ser consistente. Um ambiente repetido gera comportamento repetido e comportamento repetido vira um padrão.

Você precisa parar de se sabotar estruturalmente. Organiza o seu espaço e a metade da batalha já vai estar vencida. Se esse conteúdo tá fazendo sentido para você, não deixa de se inscrever no canal para não perder nenhum vídeo que eu tô produzindo daqui para frente, porque esse canal aqui é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das forças especiais para você aplicar na sua vida. E eu tenho uma newsletter também semanal gratuita, onde eu compartilho insightes sobre disciplina, sobre resiliência, gestão emocional, liderança. Vou deixar um link aqui na descrição, caso você tenha interesse, tá? Agora, mesmo com o

ambiente certo, se o seu corpo tiver lento, ele vai arrastar sua mente junto. E é por isso que o próximo protocolo é o seguinte: corpo primeiro, mente depois. A maioria das pessoas tenta resolver o foco apenas dentro da cabeça, mas o foco não começa na cabeça, ele começa na fisiologia. A gente fazia exercício físico nas forças especiais, mesmo quando a missão era aquela correria, não tinha tempo. O nosso corpo sempre entrava em movimento primeiro, corrida, flexão, treino, carga. E algo curioso acontecia ali.

Quando o corpo entrava em estado ativo, a mente organizava junto. Já percebeu isso? Tem dia que você tá ansioso, disperso, travado, mas você vai lá, faz 30 flexões ou corre 10 minutos ou toma um banho gelado e a sua cabeça muda. Isso não é mística, é biologia. Movimento regula o nosso sistema nervoso. Movimento ajusta o nosso estado

emocional, aumenta a dopamina e a noradrenalina que são ligadas a foco e a nossa atenção. Às vezes você acha que tem pouca energia, mas às vezes você tá mal ativado. Muita gente tenta trabalhar sentado, lento, mole. Quando eu trabalhei com os americanos aqui na E Secar Born Division, que é a unidade paraquedista do exército deles, foi durante dois anos, eu percebi que muita gente trabalhava de pé, eles usavam aquele suporte para levantar o computador e ficavam ali digitando, planejando. Mesmo nos dias que eles não tinham tempo para fazer exercício físico, eles entendiam que um corpo frouxo gera uma mente frouxa. Então,

anota esse aprendizado aí. Exaustão física bem direcionada, acalma o ruído mental. Se você quer foco profundo, ativa o seu corpo antes. Pode ser uma sequência de flexão, uma caminhada forte, ir paraa academia, respiração intensa por 2 minutos, um banho frio. Você não precisa de uma hora, precisa de ativação, porque você não espera a energia chegar, você cria a energia. E

quando o corpo entra em prontidão, a mente acompanha junto. Só que tem um detalhe importante aqui. Mesmo com energia alta, você ainda pode passar o dia inteiro ocupado e não avançar em nada. E é exatamente isso que o sexto protocolo resolve. Elimine a falsa sensação de progresso. Tem gente que

trabalha o dia inteiro e não consegue sair do lugar. Já percebeu? responde e-mail, organiza mesa, ajusta detalhe, faz reunião da reunião e aí no fim do dia sente que fez muito, mas não conseguiu avançar nada. Nas forças especiais isso era muito simples. Ou você entregava resultado ou o próprio ambiente te espurgava. Ninguém ganhava

mérito por parecer ocupado. Agora vamos deixar isso prático para você. Aqui tá o método. Define uma tarefa que realmente move a sua vida. Antes de começar o dia, escreve qual é a tarefa que se eu concluir hoje vai mudar o meu jogo. Não

é a mais urgente, é a mais estratégica. Depois você executa essa tarefa antes das tarefas reativas. Nada de abrir primeiro, nada de responder mensagem primeiro. Se você começa reagindo, o seu dia já não é mais seu. E depois você pode usar a regra da evidência. No fim

do dia, você precisa ter algo concreto, um texto escrito, uma proposta enviada, um treino concluído, uma aula que você gravou, algo que exista fora do mundo das ideias. Se você não consegue apontar para algo tangível no fim do dia, você se manteve ocupado, mas não avançou. Depois você precisa diferenciar o que é manutenção do que é crescimento. Manutenção mantém a sua vida funcionando. Crescimento faz a sua vida evoluir. Os dois são necessários, mas se

você só vive em manutenção, vai se sentir sempre cansado e estagnado. Produtividade real é você construir algo, não é só apagar incêndio. Você não precisa fazer mais coisas, precisa fazer as coisas certas primeiro. E isso exige maturidade, pessoal, porque as tarefas que realmente movem a nossa vida são quase sempre as tarefas que a gente tá evitando. E é aqui que entra o próximo protocolo, porque muita gente trava por ansiedade por conta do resultado final.

O sétimo protocolo é o ambicioso calmo. Tem tem gente que realmente não produz porque é preguiçosa, mas a maioria não produz porque tá ansiosa demais. olha para aquela meta grande e aí fica paralisada, quer mudar de vida, quer ganhar mais hoje, agora, quer melhorar o corpo, quer crescer o negócio. Mas quando olha o tamanho do desafio, a mente entra em pânico. No curso de forças especiais, se você pensasse na formatura logo no primeiro dia, você quebrava. Se você pensasse nas semanas

que ainda faltavam, você desistia. O que salvava a gente era a segmentação. Não era sobreviver ao curso inteiro, era sobreviver ao hoje, depois amanhã, depois o próximo bloco. Ambição é necessária sim e é muito importante, mas ela precisa ser calma. Você pode ter metas grandes, você só não pode tentar viver a meta inteira no mesmo dia. Então

aqui vão algumas dicas práticas para você aplicar. Anota aí. Divida o objetivo em blocos operacionais. meta anual, meta mensal, meta semanal, meta diária. Você não executa o ano inteiro hoje. Você executa o que é preciso

agora. Depois trabalha em ciclos fechados, blocos de 60, 90 minutos, começa, termina, pausa, recompensa. A nossa mente gosta de ciclos claros e foque no próximo passo, não na linha de chegada. A ansiedade aumenta quando você vive no futuro, mas a execução nasce quando você vive o próximo movimento. Você precisa ser ambicioso demais para ser medíocre e calmo demais para ser ansioso. Percebe a diferença? Essa

combinação é boa porque gente ansiosa começa muito, mas termina pouco. Mas gente ambiciosa e calma consegue construir no longo prazo. E tem outro bloqueio que paralisa muita gente, que não é relacionado ao tamanho da nossa meta, é o medo de julgamento. E é por isso que o oitavo protocolo é o seguinte: exposição ao julgamento. Às vezes é preciso ter um pouco mais de coragem. Coragem de publicar algo,

coragem de se lançar no desconhecido, coragem de tentar, coragem de parecer ruim no começo. Ninguém começa pronto. Nas forças especiais a gente treinava sendo observado o tempo todo. Errava na frente de todo mundo, passava vergonha, era corrigido na frente de todo mundo, era pressionado na frente de todo mundo. E isso fazia duas coisas com a gente.

Primeiro, eliminava o ego. Segundo, eliminava o medo de julgamento. Porque quando você se expõe repetidamente ao erro, o julgamento perde força nas suas atitudes. Na vida civil, o que trava a maioria das pessoas é isso. E se não ficar perfeito? E se criticarem? E se eu

passar vergonha? Então a pessoa adia, revisa, ajusta, planeja, mas nunca executa. Então aqui vai o método prático. Faça antes de se sentir pronto. Seu primeiro vídeo não vai ser incrível.

Seu primeiro projeto não vai ser perfeito, seu primeiro treino não vai ser bonitinho e tá tudo bem, faz parte. Use o julgamento como treino. Toda crítica vira um dado, toda opinião vira um ajuste. Você não precisa levar pro lado pessoal. Você precisa enxergar o que precisa ser melhorado. E cria um

ritmo de exposição. Não é postar uma vez, é postar toda semana. Não é treinar uma vez, é treinar todo dia, toda semana. Repetição reduz o seu medo. E esse medo não desaparece esperando o momento certo. Ele diminui quando você

age. Produtividade exige movimento e esse movimento exige que você seja imperfeito em público. Agora, tudo isso só se sustenta se você entender uma coisa maior. Você não pode depender de motivação para agir. Você precisa depender da identidade que você escolheu assumir. E é exatamente por isso que o

nono protocolo é o mais importante de todos. A identidade vem antes do humor. A maioria das pessoas vive em função do que sente. Se acorda animada, produz. Se acorda desmotivada, adia. Se tá

confiante, age. Se está insegura, espera. O problema é que o humor oscila. Se você depende dele para agir, sua produtividade também vai oscilar. Eu não terminei os cursos de comandos e forças especiais em primeiro lugar porque eu tava motivado todos os dias. Eu tive

dias que eu senti medo, dias de dúvida, dias que o meu corpo tava exausto e a minha mente queria parar. O que me sustentava ali não era emoção, era decisão. Eu já tinha decidido quem eu queria me tornar. E quando você decide quem você é, a pergunta muda. Você para de perguntar: "Eu tô com vontade". E

você começa a perguntar: "O que alguém como eu faria nesse momento?" Essa pergunta muda tudo, porque a identidade é mais estável que a nossa emoção. Se você se vê como alguém disciplinado, você age, mesmo quando você tá cansado. Se você se vê como alguém comprometido, você cumpre, mesmo quando não tá confortável. Se você se vê como alguém que constrói algo grande, você constrói mesmo quando ninguém tá olhando. A motivação é um estado, mas a

identidade é um padrão. E padrões sustentam resultados no longo prazo. Então não tenta mudar o que você faz antes de mudar quem você acredita ser. Escreve com clareza quem você tá se tornando. Um profissional consistente, um pai presente, um empreendedor disciplinado, um estudante dedicado, seja específico e depois disso alinhe as suas ações com essa identidade, mesmo nos dias comuns, especialmente nos dias comuns, porque é nos dias comuns que essa identidade se consolida dentro de você. Quando você coloca a sua

identidade acima do seu humor, o foco deixa de ser um esforço e passa a ser uma consequência. É aqui que tudo se conecta. Você pode criar um ambiente, proteger energia, construir gatilho, segmentar meta, baixar o padrão inicial, mas se você ainda depende de motivação, você vai falhar. No vídeo que tá aparecendo aqui na tela, eu explico porque motivação é instável e porque disciplina é uma decisão de identidade. Se você quer parar de depender do que você sente, começar a operar em alto nível de forma consistente, começa por aqui. Eu te espero lá. Pense como forças

especiais. Yeah.