---
video_title: "Por que o sargento chama o oficial pelo nome no Destacamento de Forças Especiais"
video_id: ediW1FuCk-8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ediW1FuCk-8
video_date: 2026-06-24T16:53:07+00:00
video_description: |
  Quando as pessoas veem um sargento chamando um oficial pelo nome dentro de um Destacamento de Forças Especiais, a primeira reação costuma ser a mesma: falta de respeito.
  
  Eu também pensava assim.
  
  Até entender que aquilo não tinha nada a ver com informalidade. Tinha a ver com sobrevivência.
  
  Em operações especiais, uma palavra dita no momento errado pode comprometer meses de preparação. Por isso, alguns comportamentos são treinados diariamente até se tornarem automáticos. Não porque parecem importantes. Porque SÃO importantes.
  
  Foi ali que eu aprendi uma lição que carrego até hoje: sob pressão, ninguém executa um comportamento que nunca treinou.
  
  A maioria das pessoas acredita que disciplina serve para os dias difíceis. Mas a verdade é que a disciplina é construída nos dias comuns. É na rotina que você programa suas respostas. É ali que você decide quem vai assumir o controle quando a pressão chegar.
  
  Muita gente espera ficar calma quando tudo desabar. Espera responder com maturidade quando for provocada. Espera manter a disciplina quando perder a motivação. Mas se você nunca treinou nada disso, não espere que apareça sozinho na hora do aperto.
  
  Você não sobe ao nível das suas intenções. Você desce ao nível do seu treinamento.
  
  Essa é uma das ideias centrais da imersão presencial Lidere como Forças Especiais. Um treinamento para quem quer desenvolver liderança, comunicação, influência e tomada de decisão sob pressão, dentro da própria vida, da família e da empresa.
  
  Se você quer construir respeito que não depende de cargo, posição ou autoridade formal, clica no link da bio e entra na lista de espera.
  
  As vagas são limitadas. E não vai dar para quem quer. Vai dar para quem decidir agir.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #liderança #pensecomoforcasespeciais #ernestoreis #disciplina #desenvolvimentopessoal
---
Sabe porque um sargento chamou oficial pelo nome dentro de um destacamento de forças especiais? Quem vê de fora geralmente acha que é falta de respeito. E eu também achava, quando eu era tenente comandos, eu reparava na forma como os sociais e sargentos se tratavam dentro das forças especiais. E eu confesso que isso me incomodava, porque os pilares do exército são a hierarquia e a disciplina, e aquilo parecia afrontar os dois. Depois eu fiz o curso de forças especiais, cheguei no meu destacamento e alguns sargentos ainda me chamavam de senhor. Eu fui o primeiro a

cortar. O Senhor está no céu. Na época, muita gente de fora olhava para aquilo e pensava: "Isso é falta de postura, isso é indisciplina". Mas a explicação não tinha nada a ver com ego, tinha a ver com sobrevivência. Imagina um operador infiltrado em outro país, meses construindo uma identidade falsa, vivendo uma história de cobertura, misturado a população sem que ninguém saiba quem ele realmente é. Agora

imagina alguém chamando ele de capitão no momento errado. Uma palavra só, uma pode destruir meses de trabalho, comprometer uma missão inteira e pode custar vidas. Foi aí que eu entendi. O objetivo nunca foi parecer informal. O objetivo era criar um hábito. Porque sob

pressão ninguém executa um comportamento que nunca treinou. Ninguém para pensar, consultar manual ou fazer reunião. Você simplesmente reage. E mesmo sendo chamado pelo nome, eu nunca tive uma ordem descumprida, nem em treinamento, nem em situação extrema. A hierarquia continuava existindo. Ela só não

precisava da palavra senhor para existir. E foi ali que eu aprendi uma das maiores lições das forças especiais. A maioria das pessoas acha que disciplina serve pros dias difíceis, mas disciplina é construída nos dias comuns. É lá que você programa suas respostas. Porque quando a pressão chega, você não sobe ao nível das suas intenções, você desce ao nível do seu treinamento. Muita

gente espera ficar calma quando tudo desabar, espera responder de forma certa quando for provocada, espera manter a disciplina quando perder a motivação. Mas se você nunca treinou isso, não espere que apareça magicamente na hora. Você não treina para fazer certo quando tudo tá bem. Você treina para continuar fazendo certo quando tudo tá dando errado. Então, deixa eu te fazer uma pergunta. Quais comportamentos você tá

repetindo hoje que vão aparecer automaticamente quando a pressão chegar? Pensa nisso e me acompanha por aqui. Eu falo sobre a mentalidade das forças especiais aplicadas na sua vida e no seu negócio.