---
video_title: "Seria cômico se não fosse trágico. Senhor preso no elevador"
video_id: pgdpeyLvo5Q
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pgdpeyLvo5Q
video_date: 2026-03-04T17:02:29+00:00
video_description: |

---
Esse vídeo viralizou e seria cômico se não fosse trágico. Um senhor chinês queria transportar uma grade de cama no elevador, mas quando ele encaixou a peça na diagonal, percebeu que tinha ficado preso. Ele não conseguia apertar nenhum botão e a porta do elevador não abria. Começou o desespero, pega celular. 13 minutos depois, o elevador voltou pro primeiro andar. Algumas pessoas tentaram

ajudar, mas ninguém conseguia tirar a grade. Nessas horas, o jeitinho brasileiro resolveria, né? É só pegar um cabo de vassoura, escalar grade, qualquer coisa, sei lá. A gente ri para não chorar, mas a verdade é que essa cena acontece na nossa vida todo dia. Ele não foi preso por um erro do sistema, mas pela forma como ele mesmo montou o cenário. Quantas vezes você se

sentiu exatamente assim, travado numa situação, olhando para botões que não consegue alcançar enquanto você segura com as próprias mãos a grade que te impede de sair? O cérebro humano tem uma função primária, sobrevivência. Para evitar uma dor futura, ele cria bloqueios presentes. O medo do fracasso vira uma grade de ferro. A necessidade de aprovação vira uma tranca na porta. O

não dá mais tempo vira o teto que te esmaga. O problema é que no desespero da paralisia mental a gente esquece do óbvio. A criatividade e o improviso, o famoso espírito de que não aceita a derrota, são as únicas ferramentas que cortam o aço. A saída raramente tá no painel do elevador que você não alcança. Geralmente ela tá no ato de soltar a grade que você insiste em carregar.

Enquanto você segurar suas desculpas, você vai continuar preso no mesmo andar. Se você já se sentiu preso em uma grade invisível que você mesmo criou, salva esse vídeo para não esquecer que a saída exige movimento. Ou então compartilha com alguém que você gosta. Talvez esse seja o cabo de vassoura que ela precisa para apertar o botão da mudança.