---
video_title: "Afaste-se de pessoas que vivem como vítimas de problemas que elas mesmas criaram"
video_id: CzVpheJcUp4
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CzVpheJcUp4
video_date: 2026-06-11T16:23:56+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que você quer ver bem. 
  
  Uma das coisas mais libertadoras que aprendi foi parar de tentar me defender para quem já tinha decidido me condenar.
  
  Nem toda crítica nasce de uma busca pela verdade. Algumas nascem da necessidade de encontrar um culpado.
  
  Tem gente que não quer entender o que aconteceu. Quer apenas proteger a própria consciência da responsabilidade que deveria assumir.
  
  Durante muito tempo eu achei que, se explicasse melhor, fosse mais paciente ou encontrasse as palavras certas, tudo se resolveria.
  
  Nem sempre.
  
  Porque quem realmente quer entender vai ouvir os dois lados. Mas quem precisa de um vilão já escolheu a história que vai contar.
  
  E enquanto você carregar a culpa que não é sua, essa pessoa nunca vai carregar a responsabilidade que é dela.
  
  Pra saber mais sobre o pense como forças especiais, clique no link da bio. 
  
  #autoresponsabilidade #inteligenciaemocional #relacionamentos #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis
---
Conselho que você não pediu, mas eu vou te dar mesmo assim. Fique longe de pessoas que vivem como vítimas de problemas que elas mesmas criaram, principalmente quando precisam transformar alguém em vilão para proteger a própria consciência. Porque tem gente que mente e depois culpa quem descobriu a mentira. Tem gente que toma decisões ruins e depois culpa quem mostrou as consequências. Tem gente que destrói o relacionamento e depois conta a história como se tivesse sido abandonada. E eu demorei muito para

entender isso. Achava que se eu me explicasse melhor, se fosse mais paciente, se me defendesse da forma correta, a pessoa finalmente entenderia. Mas algumas pessoas não querem entender. Elas querem continuar inocentes na própria versão da história. Porque assumir responsabilidade dói. Olhar no

espelho dói, reconhecer a própria participação no problema dói. Então elas fazem o que é mais fácil e escolhem alguém para carregar a culpa. E se você tiver por perto, esse alguém pode ser você. Então anota essa lição, porque ela é libertadora. Nem toda acusação merece defesa. Nem toda crítica merece

resposta. E nem toda história contada sobre você precisa ser corrigida. Porque quem realmente quer entender vai ouvir os dois lados. Mas quem precisa de um vilão já decidiu quem você é antes mesmo da conversa começar. E enquanto você aceitar carregar a culpa que não é sua, elas nunca vão carregar a responsabilidade que é delas. Então,

compartilha esse vídeo com alguém que precisou ouvir isso hoje e me acompanha por aqui. Ainda tem muita coisa boa que você precisa ouvir.