---
video_title: "Como Fazer Qualquer Pessoa te Contar a Verdade"
video_id: ahdNAo236L0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahdNAo236L0
video_date: 2026-05-11T19:37:20+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  A maioria das suas conversas morre nos primeiros trinta segundos. E você nunca soube por quê. 
  
  Por anos eu achei que tinha sorte naquele dia, no flutuante daquele pescador na fronteira da Amazônia. A gente tava atrás de guerrilheiros colombianos cruzando pra dentro do Brasil. A informação que eu precisava tava na cabeça daquele homem. E eu quase queimei a operação inteira por causa de uma única pergunta. 
  
  Demorou pra eu entender que não foi sorte. Foi mecanismo. E é o mesmo mecanismo que tá acontecendo na sua casa, no seu trabalho, com as pessoas mais importantes da sua vida — toda vez que uma conversa que importava morreu antes de começar. 
  
  Nesse vídeo eu te entrego: 
  → Por que a pessoa do outro lado fecha antes de você terminar a frase — e não tem a ver com você ser ou não interessante 
  → O que tá acontecendo no cérebro de quem te ouve quando você faz uma pergunta direta 
  → Por que perguntar "tá tudo bem" é a forma mais rápida de matar uma conversa 
  → As três técnicas que eu usei na Amazônia pra fazer um homem desconfiado falar — e como você aplica isso no jantar de hoje ou na próxima reunião difícil 
  → A diferença entre abrir uma pessoa e manter essa pessoa aberta pelo resto da vida 
  → Por que conselho, solução e aviso são as três coisas que mais afastam quem você ama 
  
  Esse vídeo não é sobre técnica de oratória. Não é sobre carisma. Não é sobre virar outra pessoa pra conseguir ser ouvido. É sobre entender o que tá acontecendo dentro de quem fala com você. E parar de ser, sem perceber, o motivo das conversas que mais importam pra você morrerem.
  
  📺 ASSISTA TAMBÉM: Como se comunicar melhor que 99% das pessoas → https://youtu.be/dzecdukMOew
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #comunicacao #conversasdificeis #relacionamentos #inteligenciaemocional #lideranca #neurociencia #desenvolvimentopessoal #masculinidade #foracaesespeciais #militarmindset #amazonia #fronteira #operacoespsicologicas #escutaativa #vinculoafetivo #casamento #paternidade #comunicacaonaoviolenta #autoconhecimento #espiritualidade #mentalidade #disciplina #foco #proposito #autoridadenatural #lideremtempo
---
A maioria das conversas morrem nos primeiros 30 segundos e você nunca sabe o porquê. Eu passei quase uma década nas forças especiais e lá dentro a gente tinha um apelido, antropólogos fardados. Porque metade da nossa missão não era atirar, era fazer um estranho desconfiado começar a falar. E nos próximos minutos aqui eu vou te mostrar porque as conversas que mais importam na sua vida tão morrendo antes delas começarem. O que tá acontecendo dentro do cérebro da pessoa do outro lado enquanto isso acontece? E o que você

pode fazer no lugar? E para ficar claro no que eu tô falando, eu vou te dar alguns exemplos. Sabe o jantar onde você pergunta como foi o dia? E a resposta é normal e aí a conversa morre ali. Sabe aquela reunião onde todo mundo concordou e duas horas depois no meio do corredor você descobre que ninguém concordava de verdade com aquilo? Ou sabe aquela

pessoa próxima que tá distante há semanas e você não consegue chegar mais nela, não importa quantas vezes você tente? E aí você vai atribuindo isso a tudo, menos ao lugar certo. Atribui a cansaço, a fase, a falta de tempo, acha que a pessoa tava difícil ou você se culpa por não ser o interessante o bastante e aí você vai se acostumando, achando que era só a vida sendo vida. Mas isso não é a vida sendo vida. Isso é uma coisa específica que tá acontecendo nos primeiros 30 segundos de cada conversa que realmente importa. Uma

coisa que tem nome, que tem mecanismo e que tem solução. E quando você entender, você vai parar de se culpar pelas conversas que não funcionaram. Você vai entender porque algumas pessoas fazem estranho se abrirem em poucos minutos e vai aprender a fazer isso você mesmo, sem precisar virar uma outra pessoa para conseguir. Mas para você entender isso, eu preciso te levar para um flutuante no meio da Amazônia, num dia que eu quase queimei uma operação inteira por causa disso. Se você é novo por aqui, o meu nome é Ernesto Reis. Eu sou veterano das

forças especiais brasileiras. Eu fiquei 18 anos no exército, pedido demissão no posto de major e hoje eu lidero o movimento Pense como Forças especiais, que tá forjando a geração mais resiliente e mais influente da história. Se você já pensa como forças especiais, deixa o seu like, isso me ajuda demais. E se você tá conhecendo o canal agora, deixa o seu like no final do vídeo, se ele te agregar de alguma forma. Eu tava com o meu destacamento na fronteira norte, na Amazônia, uma operação contra guerrilheiros colombianos que estavam cruzando para dentro do Brasil.

Eles estavam cobrando pedágio da população ribeirinha, estavam ameaçando família, usando o rio como rota. E a informação que a gente precisava para localizar esses caras não tava em nenhum mapa, tava na cabeça de um pescador. Eu cheguei no flutuante dele logo de manhã cedo, madeira velha boiando no rio, cheiro de peixe, ele tava consertando uma rede e aí ele me viu chegar. E aqui, presta bem atenção, porque o que aconteceu nos próximos segundos é o que acontece toda vez que você senta na frente de alguém que você precisa que abra. Ele olhou paraa minha farda, voltou pra rede, não falou bom dia, não levantou a cabeça, o corpo dele ajustou um pouquinho longe de mim, quase imperceptível, e o ritmo da mão dele na rede mudou, ficou mais lento, mais controlado, mais cuidadoso. Ele não

tinha falado uma palavra ainda, mas ele tinha me dito tudo. Já tinha dito que ele me viu como uma ameaça, que ele já tava se preparando para se proteger, que qualquer pergunta minha ia bater no muro, que ele tinha acabado de levantar. nos 5 segundos que eu subi naquele flutuante dele e eu quase falei, quase abri a boca para perguntar o que eu tinha vindo perguntar. Senhor, o senhor viu gente armada por aqui, sabe, de movimentação estranha? Alguém tá cobrando dinheiro de vocês aqui na região? Eu quase fiz isso. Se eu tivesse

feito essas três perguntas, ele tinha se fechado na hora. E o pior, da próxima vez que eu voltasse naquele flutuante, ele não estava mais lá. Eu já tinha visto isso acontecer com outros homens na minha unidade. O cara chegava, perguntava o que precisava saber, queimava a fonte paraa unidade inteira que vinha depois. Tudo por causa de uma pergunta feita nos primeiros 30 segundos da conversa. Mas alguma coisa ali me

parou e o que eu fiz no lugar é o que eu quero que você comece a fazer hoje na sua casa ou na sua próxima reunião difícil. Eu não perguntei nada do que eu tinha vindo perguntar. Eu sentei, eu perguntei da rede, perguntei do peixe que tava dando naquela época, perguntei se ele tinha crescido ali, quem ensinou ele a ler o rio, pergunta de pescador para pescador sobre coisa que ele sabia mais do que qualquer outra pessoa no mundo. E a terceira pergunta, ele olhou para cima pela primeira vez. E aí ele começou a falar não dos guerrilheiros, ainda não. Ele falou do filho dele.

Falou que o filho dele tava com medo de pescar a noite, que tava pedindo para dormir no quarto dos pais, que tava acordando, gritando no meio da madrugada. E você precisa entender o que que acabou de acontecer ali. Por anos, eu achei que tinha sido sorte naquele dia, que tinha sido instinto, faro, treinamento militar, mas demorou para eu entender que não foi sorte, foi um mecanismo. Um mecanismo que funciona sempre em qualquer lugar, com qualquer pessoa, em qualquer conversa. Aquele homem não tava dando informação, ele tava me entregando o motivo dele para falar comigo e eu nem tinha pedido.

E daqui paraa frente eu vou te mostrar exatamente o que aconteceu dentro da cabeça dele entre a hora que eu subi no flutuante e a hora que ele olhou para cima. Porque é isso que tá acontecendo na cabeça da sua mulher, na cabeça do seu chefe, do seu pai, do seu filho, em toda conversa importante que você tem na sua vida. E quando você entender isso, não vai mais conseguir conversar do jeito antigo. Não tem como desaprender. Mas antes de eu te mostrar o mecanismo, eu preciso te mostrar uma coisa que pode doer. Esse homem que eu fui nos

primeiros 30 segundos do flutuante pode ser você. Não uma vez, todo dia. Você chega na pessoa que mora com você e pergunta se ela tá bem. Você liga pro seu pai e pergunta como foi a semana dele. Você senta com o seu time e pergunta se o projeto tá no prazo. Ou

então você manda uma mensagem pro seu filho perguntando se ele tá comendo direito. Uma pergunta direta, pergunta de quem quer saber o que precisa saber, pergunta de militar chegando num flutuante e aí essa pessoa se fecha igual o pescador ia se fechar. A pessoa que mora com você responde assim: "Tô bem e você sabe que não tá, mas não sabe por onde entrar ali. O seu pai conta da semana em duas frases, desliga. Seu time concorda na reunião e reclama no corredor. Seu filho responde: "Tô, tô

bem" e some pro quarto. E aí você atribui isso a tudo. Acha que aquela pessoa tá difícil, acha que ela tá numa fase, acha que o time não tá comprometido com você, acha que adolescente é assim mesmo, mas cá entre nós, não é nada disso. é o que tá acontecendo no cérebro dessas pessoas nos primeiros segundos da conversa com que ela tá tendo com você. E é o que eu vou te explicar a partir de agora. Toda

vez que alguém te faz uma pergunta direta, o seu cérebro faz uma coisa antes de você responder. Ele avalia a ameaça, é automático, é rápido, é inconsciente. Você não escolhe fazer isso. Seu sistema nervoso faz isso por você antes mesmo da sua consciência entrar na conversa. Enquanto o cérebro tá avaliando, o cérebro pergunta três coisas: quer me julgar? Se eu responder

honestamente, isso vai voltar contra mim? O que ela tá querendo de verdade com essa pergunta? Enquanto o cérebro tá processando essa informação, a pessoa não consegue te responder honestamente. Não porque ela tá mentindo, é porque o sistema nervoso dela não tá liberando ela para responder. Ela responde uma versão segura, uma versão de fachada. Tô

bem, normal, tudo certo, tô comprometido. Não é mentira, proteção. É o cérebro fazendo o que ele foi feito para fazer há centenas de milhares de anos não morrer. E tem um nome técnico para isso, se chama neuropcepção. É a leitura inconsciente de segurança ou de ameaça que o sistema nervoso faz antes da consciência entrar. Existe

muita pesquisa em trauma, em terapia, em vínculo afetivo usando esse conceito, mas quase ninguém aplica isso para uma conversa do dia a dia. E é exatamente aí que mora a chave de tudo. Volta comigo pro flutuante. Quando eu quase perguntei, você viu gente armada por aqui? O cérebro do pescador fez essa leitura em milésimos de segundos e ele leu três ameaças em paralelo. Se eu

responder sim, esses caras voltam e matam minha família. Se eu respondo não, esse militar acha que eu tô escondendo informação. Se eu fico calado, eu viro o suspeito da operação. Três caminhos todos ruins. A única saída era fechar. E

ele já tinha fechado no corpo antes mesmo de eu abrir a boca. Lembra do corpo ajustando longe de mim, da mão mais lenta na rede? Aquilo era o sistema nervoso dele, já tomando uma decisão sem ele precisar pensar. Agora, quando eu sentei e perguntei da rede, o cérebro dele leu outra coisa. Esse cara não veio me caçar, ele veio me conhecer. A guarda

baixou e aí sem ameaça, a pessoa volta a ser quem ela é. E quem ela é fala agora. Aplica isso na sua vida. A pessoa que mora com você não tá fechada porque não te ama, ela tá fechada porque há anos toda pergunta sua vem cobrando alguma coisa. Você falou com o banco, você lembrou da reunião no colégio, você comeu isso de novo e o cérebro dela aprendeu a se proteger antes de você terminar a frase. Seu colega no trabalho

não tá omitindo o que ele pensa porque ele é desonesto. Ele tá se protegendo porque toda vez que ele falou que ele pensava de verdade, alguém usou aquilo contra ele depois. O cérebro dele aprendeu o atalho. Dar pouco, não dar errado. Seu filho, seu irmão, seu pai, quem quer que seja, não tá monossilábico porque não se importa. Tá monossilábico

porque há tempos a sua presença na vida dele tá associada a julgamento, a cobrança, correção. E o cérebro dele tomou a mesma decisão que o pescador. Eu vou dar só o necessário. Eu não vou me abrir mais. A revelação que muda tudo é essa. Conversa profunda não depende de

pergunta inteligente, depende de desativar o sistema de defesa da outra pessoa antes de pedir qualquer coisa a ela. Tudo que eu vou te ensinar daqui paraa frente, todas as técnicas, todas as aplicações, é uma variação desse mesmo princípio. Você não tá aprendendo truques, você tá aprendendo a desativar a defesa. E começa pela primeira coisa que eu fiz no flutuante, que parece simples, mas tem um mecanismo por trás que poucas pessoas entendem. A primeira técnica, pergunta lateral antes de pergunta direta. Isso desativa a defesa

antes de você pedir o que você precisa. Ela funciona porque o cérebro da outra pessoa precisa de tempo para ler você como um aliado. E tempo aqui não é figura de linguagem. São segundos reais em que o sistema nervoso processa os sinais, lê o tom, lê a linguagem corporal, decide se baixa ou se mantém a guarda. Pergunta lateral: compra esse tempo sem cobrar nada em troca. Então,

dentro da sua casa, antes de a gente precisa conversar sobre dinheiro, pergunta como foi o dia, escuta de verdade. E aí, 5 minutos depois o assunto difícil entra num cérebro que já te leu como um aliado, não como um cobrador. Quando você tiver no trabalho antes de falar, preciso do relatório até amanhã, pergunta como tá indo a semana. 5 minutos depois, o pedido entra num colega que se sente visto, não pressionado, e ele responde com vontade, não com defesa. Parece bobagem, né? Mas

não é. É a diferença entre a conversa que avança e a conversa que trava. Mas a pergunta lateral sozinha não basta. Tem um segundo movimento que faz a coisa explodir de funcionar. Segunda técnica, pergunta de experiência em vez de pergunta de fato. Isso tira a pessoa do

modo responder a interrogatória e coloca ela em modo de contar história. Por que que isso funciona? Presta muita atenção aqui, porque isso muda o jogo. O cérebro humano não consegue contar história e ficar em defesa ao mesmo tempo. Não é uma questão de querer ou não, é um mecanismo. Quando alguém entra em modo

de narrador, partes do cérebro que estavam em alerta desligam, porque narrar é um modo seguro. É o cérebro reorganizando o passado, não enfrentando o presente. É por isso que terapeuta pede pra pessoa assim: "Me conta como foi." Por isso que amigos contam histórias uns pros outros. É por isso que família se aproxima nas histórias do almoço de domingo. Não é uma técnica de simpatia,

é um mecanismo neurológico de baixar a guarda. E você pode usar isso conscientemente dentro de casa. Em vez de dizer como foi a escola, pergunta: "Qual foi a parte mais estranha do seu dia?" A pessoa não tá mais respondendo a um fato. Ela tá entrando em cena. E

quando ela entra em cena, ela continua falando. Quando você tiver no seu trabalho, em vez de perguntar, tá tudo bem no projeto, pergunta qual é a parte que mais tá te tirando o som nessa semana. Ele para de entregar o relatório e começa a te contar o que importa realmente de verdade. E você descobre coisas que três reuniões formais não revelariam. Com pessoas da sua família, em vez de perguntar como tá a vida, pergunta: "Qual foi a última coisa que te fez rir de verdade?" É outra

conversa, outro nível de proximidade, tudo em uma pergunta. Pergunta de fato te dá um dado, mas pergunta de experiência te dá a pessoa. E quase ninguém precisa de mais dado. Todo mundo precisa que a outra pessoa se abra. E ainda tem uma terceira técnica que é a mais poderosa de todas. É a que eu usei

lá naquele flutuante e é a que ninguém usa porque exige uma coisa que muita pessoa adulta tem dificuldade em fazer. A terceira técnica, pergunta sobre o que o outro sabe mais do que você. Isso inverte a hierarquia. A outra pessoa para de se sentir avaliada e começa a se sentir consultada. Isso funciona porque o cérebro lê: "Eu tô em posição superior". Isso é segurança. Defesa só

faz sentido quando há riscos de ser julgado. Quando você pergunta sobre algo que a outra pessoa domina e você não, você acabou de tirar de cima da mesa a possibilidade de julgamento. Você se colocou como quem não pode julgar. E aí o sistema de defesa não tem mais função, ele desliga sozinho automaticamente. Era exatamente isso que tava acontecendo naquele flotuante. Eu perguntei da rede,

do peixe, do rio, coisa que ele sabia muito mais do que qualquer militar do exército brasileiro inteiro. Não era para eu aprender sobre pescaria, era para ele sair de baixo, pelo menos por um momento. Era para ele perceber, mesmo sem eu dizer, que ali eu não vinha para julgar dentro da sua casa. Pergunta de algo que a pessoa próxima domina. Pode ser o trabalho dela, hobby alguma habilidade. Ei, me explica de novo como

isso daqui funciona. Isso desarma o que três conversas difíceis não desarmariam, porque ela sai do papel de quem tá sendo cobrada e entra no papel de quem tá ensinando. E quem tá ensinando não precisa se defender no seu trabalho. Por exemplo, pergunta pro membro mais quieto da sua equipe sobre algo de especialidade dele, de preferência na frente dos outros. A vida dele muda e a relação com você também, porque pela primeira vez ele se sente reconhecido como autoridade em alguma coisa, em vez de ser avaliado em tudo, com gente mais velha, pergunta pro seu pai, pro seu sogro, alguém mais velho sobre algo da vida deles, como era o trabalho, como era a cidade, como eles lidavam com isso ou com aquilo. Você dá a eles algo que

ninguém mais dá, o lugar de quem sabe. E eles te entregam o acesso que você não consegue de outro jeito, de outra forma. A dificuldade dessa técnica é que ela exige humildade, exige você se colocar como alguém que não sabe. Um homem adulto, formado, com uma carreira brilhante, com responsabilidade, tem dificuldade para fazer isso. Acha que tá perdendo autoridade, mas na real tá fazendo o contrário. Tá ganhando o tipo

de autoridade que não precisa ser declarada. Quando o pescador começou a falar do filho dele, aconteceu uma coisa dentro de mim que eu não esperava. Eu senti vergonha. Não do homem que eu era, do homem que eu quase tinha sido nos 30 segundos antes. Aquele que ia chegar, perguntar dos guerrilheiros e ir embora sem ter visto o homem que estava na frente dele. Porque eu também já fui o

homem que precisou proteger alguém que não sabia se defender. E olhando para ele, consertando aquela rede, com um filho com medo de pescar à noite, eu vi um cara fazendo a mesma coisa que eu já tive que fazer, segurando uma coisa que era maior do que ele sozinho. E foi nesse momento que aquela operação parou de ser militar. Não era mais um oficial falando com o civil, eram dois homens que entendiam o peso de proteger gente que não sabe se defender. E foi aí que ele me contou o resto. Tudo onde os

guerrilheiros estavam, quantos eram, quando passavam, o que falavam, sem eu ter perguntado mais nada. E essa vergonha que eu senti naquele dia, eu quero que você sinta agora, porque toda conversa importante da sua vida que não deu certo, você foi essa pessoa. O homem fardado chegando no flutuante e perguntando o que queria saber, sem ver a pessoa que tá do outro lado, sem entender que o sistema nervoso dela já tinha lido você como uma ameaça antes de você terminar a frase. E ninguém te avisou isso, mas agora você sabe. E o que você sabe agora, você não vai conseguir desfazer. Cada conversa daqui

pra frente vai te lembrar disso. Esse é o presente desse vídeo, mas também é o peso. Porque tem mais uma coisa que eu preciso te entregar antes de você sair daqui. E essa é a coisa que separa quem só abre a outra pessoa de quem mantém ela aberta. Mas antes disso, eu preciso te falar de uma coisa importante. Aquele

pescador me contou tudo porque ele confiou que eu ia proteger a comunidade dele. E proteção é coisa séria para mim. Por 18 anos eu protegias, territórios, fronteira, vidas que dependiam de mim sem nem me conhecer. E eu aprendi uma coisa que vale dentro e fora da farda. Tem coisa que você protege porque você entende o valor, sua família, sua reputação, seu nome, mas tem coisa que você levantou com paciência durante anos que você ainda não protegeu, porque ninguém te avisou que você precisava fazer isso. Eu já vi acontecer com gente

próxima. Uma pessoa que constrói uma marca durante 5, 10 anos, bota suor, bota dinheiro, bota o nome dele em tudo e aí descobre no pior momento que alguém registrou aquela marca primeiro e aí perde tudo que levou anos para erguer. Aí tem que recomeçar com outro nome ou pagar uma fortuna para reaver o que sempre foi dele. A Mulvon Marcas é quem cuida disso para mim. Eles fazem o registro da sua marca no INPI do começo até o fim do processo, pesquisa, depósito, acompanhamento, sem você ter que entender nada de burocracia nenhuma, sem você precisar perder tempo num processo que pode estragar o que você passou anos construindo. Se você tem

alguma coisa que você construiu com paciência, um negócio, um projeto, um nome, e você ainda não protegeu, você tá um passo atrás de quem você pode se tornar. O link para falar com a Movon ainda hoje tá aqui na descrição. Fala que veio do canal que eles vão te atender. E agora a parte mais importante de tudo, a parte que separa quem aprendeu a abrir as pessoas, de quem consegue manter essas pessoas abertas pelo resto da vida. As três técnicas que eu mostrei até agora servem para abrir a outra pessoa e elas funcionam. Mas tem

um momento em que abrir não basta. Você abriu, a pessoa começa a falar, conta algo importante e aí vem o teste. Porque é nesse momento que a maioria das pessoas, mesmo as que aprenderam a perguntar bem, perdem a conversa. A outra pessoa abre, conta algo difícil e você responde com uma solução ou com um conselho ou com um aviso, ou com a sua experiência colocada como exemplo do que deveria ser feito. E nesse milésimo de segundo, o cérebro dela arquiva você como uma nova ameaça. Porque essa

solução é um julgamento implícito. É como se você dissesse: "Você não tá lidando bem com isso. Então eu vou te ensinar a como lidar. Um conselho é hierarquia. Eu sei mais do que você.

Então escuta, um aviso é uma desconfiança. Você não tá vendo o que é óbvio? Então deixa eu te mostrar. Aguarda volta a subir mais alta dessa vez, porque ela tinha confiado em você antes e agora ela aprendeu que confiar em você custa caro. E aí a próxima conversa volta a ser de fachada. Ou

pior, a próxima conversa nem acontece. Mas tem um outro caminho e é exatamente esse caminho que separa quem entende essa habilidade superficialmente de quem domina ela de verdade. Quando a outra pessoa se abre, você procura onde a história dela toca a sua e você fala de lá, não de cima, de dentro. Bota pro flutuante comigo, porque é exatamente isso que aconteceu. Quando o pescador contou do filho com medo de pescar de noite, eu não dei um conselho. Eu não

disse: "Ah, isso passa. Criança é assim. Não dei uma solução. Eu lembrei dentro de mim de uma coisa muito específica. Das vezes que eu tive que proteger gente que não sabia se defender. Eu falei dali

e nesse momento ele olhou para mim de outro jeito, porque ele tinha acabado de descobrir uma coisa que mudou tudo naquele momento, que eu também sabia o peso, que eu não estava ali para observar o problema dele. Eu tava ali porque eu já tinha estado no mesmo lugar emocional que ele estava. E quando o cérebro dele leu aquilo, ele arquivou como uma coisa específica do mesmo lado. Esse é o lugar que muda qualquer conversa. Não é amigo, não é conhecido, não é autoridade, é par. E par é a

posição mais segura que existe no sistema social humano. É por isso que amigo conta o que cônjuge, não conta. Por isso que desconhecido no avião escuta o que o terapeuta passou três sessões para conseguir acessar. É por isso que às vezes você fala com motorista de Uber, coisas que você não fala em casa. Isso não é você querendo fazer mistério, é uma posição. É o

cérebro identificando o outro como par e baixando a guarda de um jeito que ele não baixa para mais ninguém. E você pode criar essa posição conscientemente, em qualquer relação, em qualquer conversa. Aplica isso na sua vida. dentro de casa, alguém diz que tá cansada de dar conta de tudo, você não responde com você precisa organizar melhor, isso é uma ameaça. Você não responde com também tô cansado, isso é competição. Você

responde com uma vez específica em que você teve no mesmo lugar emocional que ninguém viu e o que você sentiu sozinho ali, sem solução, sem conselho, só a história. E ela para de carregar sozinha, porque agora tem duas pessoas no mesmo lugar no trabalho. O colega se abre sobre um problema com um chefe difícil, você não dá um conselho de gestão para ele. Você não diz, você precisa marcar uma reunião e expor esse problema. Você conta de uma vez em que você também aguentou alguém difícil na sua vida. O que aquilo te custou? Em que

você acordava no meio da noite pensando naquilo? O que você descobriu sobre si mesmo naquele processo? Ele para de ser subordinado falando com um colega e vira homem falando com um homem. E quando isso acontece, a conversa muda de plano e a relação de vocês muda para sempre. Falando com gente mais nova, com filho, sobrinho, alguém que você lidera. Se

essa pessoa se abre sobre um fracasso, você não diz se esforce mais, você não diz no meu tempo era pior, essa é muito comum, né? Você conta da coisa específica que te derrotou na idade dela, o que você sentiu, o tempo que você demorou para se levantar, o que você fez nesse meio tempo, você desce do pedestal e essa pessoa pela primeira vez consegue te enxergar como gente, não como um julgador, não como um exemplo inalcançável, como o homem que também caiu e que sabe como é estar caído. E aqui tá a revelação final desse vídeo. Aqui eu quero que você leve para dormir hoje. Você não abre uma pessoa com pergunta, você abre uma pessoa com reconhecimento. Pergunta é a chave que

entra na fechadura, mas o reconhecimento é o que faz a porta ficar aberta. E a porta ficar aberta é o que muda a relação, é o que muda casamento, é o que muda a sua equipe, é o que muda o lugar que você ocupa na vida das pessoas mais importantes na sua vida. Então hoje quando você for ter uma conversa que importa, faz diferente. Não chega perguntando o que você quer saber. Pergunta da rede primeiro, de uma coisa pequena que a outra pessoa entende mais do que você, de algo que dá a ela o lugar de quem sabe, em vez do lugar de quem tá sendo avaliada. Lembra do que tá

acontecendo no cérebro dela? Enquanto isso, o sistema de defesa baixando, a guarda relaxando, a leitura mudando de esse cara quer alguma coisa de mim para esse cara estar aqui para me conhecer. E presta atenção no momento que ela olhar para cima, olhar para cima como aquele pescador olhou para mim lá no flutuante. Esse é o momento em que a conversa começa. Esse é o momento em que você deixou de ser mais um cara perguntando o que precisava saber. E você virou alguém

com quem vale a pena falar. E quando ela abrir, lembra de não responder de cima, responde de dentro. Conta de uma vez que você esteve no mesmo lugar, sem solução, sem conselho, só a história, porque é aí, só aí que a porta fica aberta. Se esse conteúdo fez sentido para você, eu tenho um vídeo no canal que vai mais a fundo sobre como se comunicar melhor, que 99% das pessoas. Não é técnica de oratória, é sobre o que diferencia o cara que fala e ninguém escuta do cara que abre a boca e a sala silencia. Esse

vídeo tá aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá. Pense como Forças especiais. Yeah.