---
video_title: "Coragem ou loucura? 😅"
video_id: rzc7_4MZSYI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzc7_4MZSYI
video_date: 2026-03-21T13:32:13+00:00
video_description: |

---
Ernesto, toma muito cuidado com as mulheres aqui, [risadas] porque aqui no exército americano tudo é assédio sexual. Então, se você olhar uma mulher e ela achar que você tá olhando para ela torto, se você olhar dos pés da cabeça, ela pode te denunciar, você entra numa investigação, eles vão tirar você da função, acaba sua carreira e você pode ser deportado. Eu falei: "Cara, beleza, >> não vou olhar para nenhuma. >> Eu não quero olhar pra mulher". Mas no primeiro dia, quando a gente estacionou o carro no estacionamento, eu vi uma loira fardada com a farda do exesto americano andando em direção ao quartel general. A gente denunciou, você foi

expulso. Falei? [risadas] E eu olhei para ele e falei: "Todas as mulheres aqui são assim, porque se todas as mulheres aqui forem assim, eu vou ser preso e vou embora amanhã". Eu cheguei lá solteiro, ele falou: "Nem olha, porque ela é chefe da assessoria jurídica da divisão e ela é a pessoa que vão te denunciar". Ou seja, é a última pessoa com quem você quer mexer. Em

determinada fase da nossa carreira, o exército manda a gente para alguns países para cumprir missão no exterior. Eu fui selecionado para uma missão exterior nos Estados Unidos para trabalhar na E secondar Born Division, que é a divisão paraquedista do exército americano, como se fosse um integrante daquela unidade. Eu trabalhava na sessão de operações com a farda do Brasil, bandeira do Brasil, numa sessão lá e eles não perguntavam se eu falava inglês, se eu não falava, era como se fosse americano. Só que lá no exército americano eles têm a, chamam de formatura do treinamento físico militar. 6:30 da manhã, todo dia, todo mundo entra em forma na frente do mastro da bandeira americana, a gente canta canção e eles acheiam a bandeira americana.

Então, todo dia eu via ela nessa formatura e ela cruzava por mim, falava bom dia, eu não falava nada com medo de denunciar. [risadas] Até que um dia, depois de seis meses, eu tava na academia, ela [música] chegou perto de mim e perguntou quantas repetições faltam para você terminar e aí eu já fiquei nervoso, né? Comecei a me tremer, olhei para um lado, olhei pro outro, tá falando comigo? Falei, faltam duas repetições. E quando terminou, ela virou para mim e falou: "Praazer, Jess.

Lá eles não usam o nome na farda, sobrenome." Quando eu voltei pra minha sessão, eu perguntei pro civil que trabalhava lá. Eu falei: "Qual é o nome daquela major loira que trabalha no andar de cima?" Aí ele disse: "Oh, Major Carle". Aí eu, Jessica Carol, fui na internet, comecei a pesquisar, achei ela no Facebook, mas era um perfil fechado, só tinha foto dela, não tinha foto com nenhum homem. E eu fiquei pensando,

cara, mas será que ela perguntou quantas repetições faltavam no supino porque ela queria se aproximar ou foi a obra do destino? Eu fiquei o dia inteiro pensando nisso. Quando foi 3 horas da tarde, eu tive uma ideia genial. Falei, eu vou mandar para ela um like no Messenger e logo na sequência eu vou dizer: "Nossa senhora, me desculpa, lá no Brasil a gente não usa Facebook e eu não sei o que eu tô fazendo. Eu mandei esse like por engano, mas eu prometo que isso não vai acontecer de novo. Me

desculpa". E aí ela respondeu 10 minutos depois. Agora pelo menos você pode me stalquear oficialmente, né? Me adicionando no Facebook. De duas uma, ou ia ser preso deportado pro Brasil [risadas] ou >> ou ia pegar uma loura gata. Quatro dias

depois, ela foi no churrasco brasileiro que eu fiz. No dia seguinte, eu fui na casa dela jantar e nunca mais voltei pra minha casa. 4 meses depois a gente casou. Um ano e meio depois eu voltei pro Brasil. E de demissão do exército, voltei para os Estados Unidos, dei o penso como forças especiais. E hoje a

gente tá aqui.