---
video_title: "Homem forte sente medo?"
video_id: ozjeB2GSD6c
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ozjeB2GSD6c
video_date: 2026-07-23T18:26:53+00:00
video_description: |
  A maior parte das pessoas passa a vida tentando vencer uma guerra impossível.
  
  Lutam contra o medo, contra a raiva, contra a ansiedade, como se sentir fosse sinal de fraqueza.
  
  Mas ninguém vence uma batalha contra si mesmo.
  
  O verdadeiro controle emocional não começa quando você deixa de sentir. Começa quando entende o que aquela emoção está tentando te mostrar e escolhe conscientemente como responder.
  
  É exatamente isso que vamos treinar na minha masterclass gratuita de quarta-feira, 29 de julho, às 20:00 horas.
  
  Se você quer aprender as ferramentas que usamos nas Forças Especiais para manter o controle mesmo sob pressão, clica no link da bio e garanta a sua vaga.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #controleemocional #disciplina
---
Quanto mais você tenta controlar uma emoção, mais ela controla você. E como veterano das forças especiais, eu preciso te alertar quanto a isso, porque tem muita gente vendendo o contrário. Venderam que homem forte é o homem que não sente nada, que engole a raiva, que finge que não tem medo, que aprendeu a ficar de cara fechada e chama isso de maturidade. Só que a emoção não some porque você mandou, ela acumula e um dia ela sai na hora errada, com a pessoa errada, do tamanho errado. Deixa eu te explicar uma coisa que a gente aprende cedo dentro das forças especiais. O

medo, a raiva e o nojo não são defeito de fábrica, eles são sensores. O medo te acelera, te mantém em alerta, despeja adrenalina, aumenta a sua velocidade, ele te mantém vivo. A sua raiva marca um limite. Ela aparece quando alguém passar por cima de algo importante para você. É ela que te dá força para defender o que é seu. O nojo te protege. Ele te impede

de engolir aquilo que te faz mal. comida, ambiente, gente. Aí tem gente que olha pra própria vida e não entende porque vive cansada, porque grita com quem ama por causa de uma louça na pia, porque explode por algo que parece pequeno quando o problema nunca foi aquilo, mas não tem nada de errado com você. Você só tá tentando controlar a coisa errada, porque as emoções não são o problema, elas são informações. É por isso que nas forças especiais a gente não trabalha a emoção, a gente trabalha a reação. Existe um espaço muito curto

entre o que acontece com você e o que você faz em seguida. Às vezes dura meio segundo. É ali que a maioria das pessoas perde o controle e é ali que a gente treina. Enquanto você tenta fingir que não sente nada, você tá brigando contra você mesmo. E essa é uma guerra impossível de vencer, porque você tá nos dois lados dela. Então, da próxima vez,

antes de você tentar calar uma emoção, pergunta: "O que essa emoção tá tentando me mostrar?" Às vezes é um perigo, às vezes é um limite que foi ultrapassado, às vezes é só cansaço. Parece simples, mas muitas vezes só de olhar e dar um nome para aquela emoção, ela já deixou de decidir por você. Quarta-feira eu vou fazer uma aula ao vivo de graça, mostrando as ferramentas que a gente usa para fazer isso.