---
video_title: "Por que Deus não dá o que você pede?"
video_id: d9ClUixF07U
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d9ClUixF07U
video_date: 2026-03-09T23:51:46+00:00
video_description: |

---
Quando eu pedi a Deus uma família, ele me entregou solidão. Eu cheguei solteiro nos Estados Unidos e, sendo bem sincero, achei que seria fácil conhecer alguém. País novo, carro novo na garagem. Então, eu fiz o que a maioria faria. Baixei seis aplicativos de encontro, seis. De

vez em quando dava um match, a conversa começava bem, mas tinha uma parte da história que eu precisava contar. Não dava para mentir, né? Eu dizia que era brasileiro, que tava ali por dois anos, que depois eu precisava voltar pro Brasil. E era sempre a mesma coisa. A conversa esfriava, as respostas começavam a ficar curtas e de repente silêncio. Goste quatro meses nisso. Mat,

conversa, silêncio. Na época eu só pensava uma coisa, por que nada tá dando certo? Eu tinha pedido a Deus uma família e a única coisa que parecia crescer na minha vida era a solidão. Só muito tempo depois eu entendi o que estava acontecendo. Eu queria ter uma família, mas ainda não era o tipo de homem que sustentava uma. Eu ainda tinha

muitas feridas abertas, coisas que eu precisava resolver, partes de mim que precisavam amadurecer. E a solidão virou o lugar onde tudo isso apareceu. Na época aparecia abandono. Hoje eu vejo que era preparação. Talvez você esteja vivendo algo parecido agora. Você pediu

uma promoção e foi demitido. Você pediu prosperidade, a sua vida tá afundando em dívidas. Você pediu paz e a sua vida virou um caos. E aí você olha para cima e pergunta: Deus, por que o Senhor tá fazendo isso comigo? Mas e se a pergunta tiver errada? E se o que parece atraso?

foi a construção da pessoa que vai conseguir sustentar aquilo que você pediu. Porque pedir é fácil, né? Mas carregar o peso daquilo que você pediu sem quebrar no meio do caminho, isso é difícil. Hoje eu olho para trás e entendo. Aquela solidão não veio para me punir, ela veio para me forjar. Talvez o

caos que você esteja vivendo agora não seja o fim da história. Talvez seja a oficina onde Deus tá construindo a pessoa que vai viver aquilo que você pediu. Pensa nisso. Conte comigo nessa jornada e pense como forças especiais. Yeah.