---
video_title: "A cicatriz invisível do “impostor”"
video_id: NXi_m5v8ExU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXi_m5v8ExU
video_date: 2026-05-20T17:12:04+00:00
video_description: |
  Tem uma pergunta que a maioria das pessoas nunca fez sobre os próprios julgamentos: isso que estou sentindo é real, ou é o que eu temia sentir?
  
  Em 1980, o psicólogo Robert Kleck conduziu um experimento na Universidade de Dartmouth que expôs algo que ninguém gosta de admitir. Ele aplicou uma cicatriz falsa no rosto de voluntários, mostrou no espelho, deixou o peso pousar. Depois disse que ia retocar, mas removeu tudo sem avisar.
  
  Os voluntários entraram na entrevista com o rosto completamente limpo. Sem saber disso.
  
  Quase todos relataram a mesma coisa: o entrevistador desviava o olhar, falava com distância, tratava com desconforto. Só que não havia cicatriz nenhuma para ver. O que eles descreveram era a projeção do que esperavam sentir, não o que estava acontecendo.
  
  A mente não lê a realidade. Ela confirma o que já decidiu que a realidade é.
  
  A reunião em que você acha que todos perceberam seu erro. O silêncio do chefe que virou reprovação. A mensagem sem resposta que virou rejeição. Nenhum desses julgamentos foi confirmado. Mas você agiu como se fossem reais. Fechou portas que ainda estavam abertas.
  
  A cicatriz que ninguém vê é a mais difícil de arrancar. E você só começa a arrancá-la quando para no meio da espiral e faz a pergunta que os voluntários nunca fizeram: essa cicatriz é real? Ou só eu consigo enxergar?
  
  Me acompanha por aqui. Tem muita coisa boa que você precisa ouvir.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #autoconhecimento #síndromedoimpostor
---
Eu não sei se você já ouviu essa história, mas talvez seja tudo que você precisa ouvir hoje. Em 1980, um pesquisador resolveu fazer um experimento perturbador. Ele queria saber o que acontece quando uma pessoa acredita que ela tem um defeito. Não quando ela tem, quando ela acredita que tem. Então ele chamou voluntários e colocou cada um sentado com um maquiador profissional. O maquiador aplicou uma

cicatriz gigante no rosto do ouvido até o canto da boca. Depois mostrou no espelho e deixou aquela imagem pesar. Mas antes dos voluntários partirem para uma entrevista, o maquiador pediu para retocar um pequeno erro na cicatriz. O que os voluntários não sabiam é que o maquiador não retocou nada. Ele removeu a cicatriz inteira. Eles saíram da

cadeira com o rosto limpo, sem saber. Então eles entraram na entrevista, sentaram do outro lado da mesa, olharam pro entrevistador e quase todos eles relataram a mesma coisa. O entrevistador desviava o olhar, falava com distância, tratava com desconforto, só que o entrevistador não viu cicatriz nenhuma, porque não havia cicatriz para ver. A cicatriz só existia na mente deles e a mente projetou ela em cada pausa, em cada olhar, em cada segundo de silêncio. Eles não leram o que estava acontecendo.

Eles confirmaram o que já esperavam que fosse acontecer. E eu já fiz isso. Você provavelmente também naquela reunião que você tinha certeza que todo mundo tinha percebido o seu erro, o silêncio do seu chefe que virou reprovação na sua cabeça, a mensagem sem resposta que você transformou em uma rejeição. Nenhum desses julgamentos foi confirmado, mas você agiu como se eles fossem reais e tomou decisões com base nisso. Você fechou portas que ainda estavam abertas.

Então, anota isso. Você não enxerga o mundo como ele é. Você enxerga o mundo como teme que ele seja. E a sua mente procura prova daquilo que já decidiu que tá acontecendo. A cicatriz que ninguém vê é a mais difícil de arrancar. E você

não vai resolver isso com força de vontade. Vai resolver parando no meio da espiral e fazendo a pergunta que os voluntários do experimento nunca fizeram. Essa cicatriz é real ou só eu consigo enxergar? Compartilha esse vídeo com alguém que você quer ver bem. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais. Yeah.