---
video_title: "Estamos desaprendendo a prestar atenção. Isso foi bizarro"
video_id: hampSpD99Es
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hampSpD99Es
video_date: 2026-06-15T00:12:39+00:00
video_description: |

---
Tem uma coisa nesse caso da garota que foi lançada de uma ponte sem corda que não sai da minha cabeça. Não foi a altura, não foi o vídeo que a minha esposa nem conseguiu assistir, não foi nem a queda, foi uma pergunta, uma única pergunta. Acorda, está presa? Porque, pelo que tudo indica, bastava alguém ter feito essa pergunta. Uma pessoa, uma e essa vida teria sido salva. Tinha gente

trabalhando, tinha gente assistindo, tinha gente filmando e ninguém percebeu. Isso é assustador. Os acidentes mais graves raramente acontecem porque ninguém sabia o que fazer. Eles acontecem quando as pessoas param de prestar atenção, quando a rotina substitui a presença. É quando alguém pensa assim: "Eu já fiz isso centenas de vezes". É exatamente aí que o perigo

começa. E esse não é um problema só daquela ponte, é um problema do nosso tempo. Nós nunca tivemos tanto acesso à informação e ao mesmo tempo tanta dificuldade para permanecer presentes. Algumas pesquisas recentes revelam que a a simples presença do celular sobre uma mesa já reduz a capacidade cognitiva, mesmo quando ele não tá sendo usado. Pensa nisso. Nem precisa abrir o

Instagram, nem precisa responder uma mensagem. O cérebro já tá dividindo a atenção. E talvez seja por isso que a gente tá cada vez mais especialista em olhar, em observar, mas cada vez pior em enxergar. Isso não vale só pro rope jump, vale pro pai que tá olhando o celular enquanto o filho brinca na piscina, para quem responde uma mensagem dirigindo, para quem executa um procedimento importante no piloto automático, vale para todos nós, porque a vida é sustentada por pequenas verificações. Coisa simples, olhar de novo, conferir de novo, perguntar mais uma vez. E quase sempre essas

verificações parecem exagero até o dia que deixam de ser. Talvez seja por isso que eu tô tão incomodado com essa história, porque ela não fala só de uma corda, ela fala de uma sociedade que tá desaprendendo a prestar atenção. Hoje foi a vida de uma jovem, amanhã pode ser uma criança, pode ser um amigo, pode ser alguém da sua família, pode ser você. O nosso foco não é apenas produtividade, é sobrevivência, porque existe uma diferença enorme entre olhar e enxergar. E às vezes essa diferença vale uma vida. Pensa nisso.