---
video_title: "A mudança que o Brasil precisa é na mentalidade"
video_id: 1yHImJWf8wA
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yHImJWf8wA
video_date: 2026-07-10T21:36:31+00:00
video_description: |
  Voltar pro Brasil depois de dois anos fora me deu um tipo de visão que a gente perde quando vive na mesma realidade todo dia. 
  
  Eu percebi que a distância entre nós e o país que a gente sonha não é feita de dinheiro. É feita de decisão.
  
  Esperar a sua vez de sair do avião não custa nada. Cuidar do banheiro público como se fosse o seu não custa nada. Não jogar lixo na rua não custa nada. E é justamente aí que mora a nossa maior derrota, porque o que nos separa de um país melhor é de graça, e mesmo assim a gente não paga o preço da própria decisão.
  
  A mudança que o Brasil precisa é de mentalidade. E mentalidade não muda com governo. Muda dentro de casa, no trabalho, no meio da rua, na hora em que você para de esperar que alguém lá de cima resolva o que só depende de você.
  
  Esse é o convite. Um movimento de brasileiro que decidiu reconstruir o país de dentro pra fora, na atitude pequena que ninguém vê. 
  
  Se você é um desses, compartilha e faz chegar em quem precisa ouvir.
  
  Ainda faremos o mundo Pensa como Forças Especiais
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #brasil #mentalidade #patriotismo
---
Depois de 2 anos morando nos Estados Unidos, eu voltei pro Brasil e eu soube que eu tinha chegado antes mesmo de olhar pela janela do avião. O avião nem tinha parado, já tinha gente querendo pegar a mala, pessoas que estavam sentadas lá atrás tentando passar por cima de quem ainda nem tinha conseguido levantar. E eu que tava sentado no corredor, tomei duas mochiladas na cabeça. E aquilo me incomodou porque durante dois anos eu vi uma cena completamente diferente. Quem tava na frente saía primeiro, quem tava atrás esperava. E ninguém precisava mandar.

Parece que todo mundo entendia que precisava esperar a própria vez. Então eu desci do avião, fui ao banheiro e outra vez a mesma sensação, tudo molhado, sujo, aquele cheiro que a gente conhece tão bem. Eu saí do aeroporto, entrei no Uber e comecei a olhar pela janela do carro. Muro pichado, lixo na rua, uma cidade que parecia ter se acostumado com coisas que nunca deveriam parecer normais. E ali eu me fiz uma pergunta que até hoje eu não consegui responder. Se esperar a sua vez não

custa dinheiro, por é tão difícil? Se ninguém gosta de usar banheiro sujo, por que a gente entrega o banheiro público pior do que a gente encontrou? Se jogar o lixo na lixeira de graça, por tanta gente prefere jogar pela janela do carro? Acho que a resposta é só uma. A gente cresceu acreditando que a nossa vantagem começa quando a do outro termina, que passar na frente a ser esperto, que levar vantagem a inteligência, que cuidado que é coletivo não é responsabilidade de ninguém, mas nenhuma sociedade funciona assim.

Coletividade começa quando eu entendo que o espaço público também é meu, que a fila também é minha, que a rua também é minha, o banheiro também é meu. Talvez o grande erro que a gente comete é acreditar que o Brasil vai mudar quando o governo mudar, mas nada vai mudar enquanto a gente não mudar a nossa mentalidade. Nenhum país se torna honesto, porque escreveu uma lei, ele se torna honesto quando milhões de pessoas decidem fazer a coisa certa, mesmo quando ninguém tá olhando. Eu cresci no Brasil, também me acostumei com muita coisa, também parei de estranhar comportamentos que hoje me incomodam e talvez esse seja o maior perigo. Não é fazer a coisa errada, é deixar de sentir vergonha quando ela acontece. Durante a

Copa, milhões de brasileiros torceram pelo mesmo time. Talvez esteja na hora de fazer isso de novo, não por 11 jogadores, mas por 200 milhões de brasileiros. Eu não tenho o poder de mudar o Brasil sozinho. Você também não. Mas nós temos o poder para mudar o brasileiro que existe dentro de cada um de nós. E eu quero encontrar pessoas que

ainda acreditam nisso. Então, compartilha esse vídeo. Nós vamos reconstruir o Brasil de dentro para fora e ainda faremos o mundo pensar como forças especiais. Yeah.