---
video_title: "Como a CIA e o MOSSAD conseguem essas informações? Assista completo no canal. Link na descrição 👇🏼"
video_id: xIdGL7fzIAI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xIdGL7fzIAI
video_date: 2026-03-03T17:11:32+00:00
video_description: |
  Assista completo: https://youtu.be/F_KInkQ65o8
---
Mas a grande pergunta que eu faço e que eu considero a lição mais importante dessa operação e desse vídeo é a seguinte: como a CIA e o Mossad conseguem esse tipo de informação? Será que alguém do círculo íntimo do líder supremo traiu ele? A gente costuma confundir a traição com maldade, mas nem sempre os traidores são aquelas pessoas que querem o seu mal. Às vezes eles foram comprados por dinheiro, com bens materiais, com promessas de vida melhor. Às vezes eles foram chantageados e não conseguem ver outra saída, a não ser passar informação. Sabe aquela mensagem

boba que você troca no WhatsApp ou aquele e-mail sem compromisso que você responde compartilhando algum dado que não, ah, não tem nada a ver, ou uma fraqueza que pode ser utilizada contra você. Nem tudo que acontece na nossa vida merece e precisa ser compartilhado com o mundo. Às vezes nem com as pessoas que a gente mais confia, com o nosso melhor amigo. Quantos exemplos a gente tem de vazamento de conversa privada ultimamente? Ninguém precisa saber que você conheceu uma pessoa legal, que você tá se apaixonando. Ninguém precisa saber

que você tá planejando abrir um negócio. Ninguém precisa saber que você tá prestes a comprar uma casa nova. Sabe por quê? Porque as pessoas não podem destruir aquilo que elas não sabem que existe. A traição pode vir de onde você menos espera. Então, jamais abaixa a

guarda. E eu quero te fazer algumas perguntas aqui para você refletir. Onde é que tá o seu ponto cego hoje? Onde você tá relaxando? Porque sempre foi assim. O inimigo, seja ele um

concorrente no mercado ou um problema de saúde que pode aparecer, não vai atacar onde você é forte. Ele vai atacar onde você parou de prestar atenção.