---
video_title: "O resgate mais impressionante dos últimos anos"
video_id: nDHnGxcN7fE
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nDHnGxcN7fE
video_date: 2026-04-07T19:40:06+00:00
video_description: |
  Existe um medo que quase ninguém admite em voz alta. O medo de cair e perceber que ninguém viria te buscar.
  
  Não estou falando só de guerra, de avião abatido ou de território inimigo. Estou falando da vida comum mesmo. Do dia em que tudo dá errado, quando você perde o controle da situação e precisa confiar que alguém vai estender a mão.
  
  O resgate aconteceu depois que um caça F-15E Strike Eagle da Força Aérea dos Estados Unidos foi derrubado em território iraniano durante operações militares recentes. 
  
  A aeronave tinha dois tripulantes. Um deles foi resgatado rapidamente, mas o outro ficou isolado em terreno montanhoso hostil por cerca de 48 horas, evitando captura até que uma grande operação de busca e resgate fosse mobilizada. Diversas aeronaves e forças especiais foram empregadas para localizá-lo e retirá-lo com segurança, em uma missão considerada uma das mais complexas dos últimos anos.
  
  Histórias como essa mostram algo que vai muito além de tecnologia ou poder militar. Mostram o valor de pertencer a um lugar onde a sua vida importa. Onde você não é descartável. Onde existe a certeza de que, se algo acontecer, alguém vai mover o mundo para te trazer de volta.
  
  Mas essa história também levanta uma pergunta desconfortável. Não apenas se alguém viria te buscar, mas se você construiu relações, amizades e ambientes onde isso seria possível. Porque confiança verdadeira não nasce de discurso bonito. Ela nasce da presença constante, do compromisso diário e da certeza de que você também faria o mesmo por quem está ao seu lado.
  
  É exatamente esse tipo de mentalidade que a gente vai trabalhar no Workshop Pense Como Forças Especiais, nos dias 2 e 3 de maio, 100% online. Dois dias para entender, na prática, como operadores aprendem a lidar com pressão, decisão difícil e responsabilidade quando não existe espaço para hesitação.
  
  Se você quer construir uma mente que sustenta o peso quando a vida aperta, talvez essa seja a hora de dar o próximo passo.
  
  Link na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #Liderança #resgate
---
Os Estados Unidos acabaram de realizar a missão de resgate mais impressionante dos últimos anos. Depois que um caça F15 da Força Aérea Americana foi derrubado em território iraniano, dois homens caíram em solo inimigo. Um foi resgatado rapidamente, o outro ficou sozinho, ferido, isolado e escondido em terreno montanhoso hostil por quase 48 horas, sem saber se alguém chegaria, sem saber se seria encontrado ou capturado. Enquanto isso, do outro lado, uma operação gigantesca começou a se formar. Aeronaves cruzaram a fronteira. Forças

especiais foram mobilizadas, ataques foram realizados para manter forças inimigas afastada da zona de resgate. Uma área improvisada foi usada como pista de pouso e quando algumas aeronaves ficaram presas, elas foram destruídas ali mesmo, não por falha, mas por decisão. E aeronaves substituídas foram enviadas. Porque existe um princípio que guia as forças especiais há décadas. O pessoal é sempre mais importante que o material e no fim todos voltaram para casa com vida. E isso diz

muito mais sobre força do que qualquer orçamento militar. As forças armadas mais poderosas do mundo não são aquelas que têm mais tecnologia, são aquelas que deixam claro que ninguém vai ser abandonado. Mas deixa eu te fazer uma pergunta sincera. Se você caísse hoje no pior momento da sua vida, no fundo do poço, quem viria te buscar? No lugar que você trabalha, na equipe que você tá, na vida que você construiu? Você sente que

seria deixado para trás ou sente que moveria um mundo para te trazer de volta? Porque no fim das contas, os times mais fortes não são os que têm mais recursos, são os que constróem um ambiente onde ninguém é descartável. E existe uma pergunta ainda mais dura que essa. Você é alguém que valeria a pena resgatar? Alguém que sustenta o time ou alguém que abandona quando o peso aumenta? Porque confiança de verdade não

nasce de força. Ela nasce da certeza de que ninguém vai ser deixado para trás. Pensa nisso e pense como forças especiais.