---
video_title: "O fogo quase destruiu o meu quintal. Você precisa ouvir isso hoje"
video_id: xG_hcPgZRXQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xG_hcPgZRXQ
video_date: 2026-04-20T18:28:17+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que continua mesmo quando ninguém vê a luta.
  
  Tem dia que parece que você passou o tempo inteiro apagando incêndio. Um problema atrás do outro. Uma pressão atrás da outra. E quando você percebe, só quer chegar ao final do dia sem quebrar.
  
  Muita gente acha que força é vencer sempre. Não é.
  Às vezes, força é continuar funcionando mesmo cansado. É carregar responsabilidade quando seria mais fácil largar. É segurar a onda quando ninguém está olhando.
  
  Ontem o fogo passou por aqui e queimou muita coisa. Mas não levou tudo. Ainda tinha base. Ainda tinha estrutura. E isso me lembrou de algo importante.
  
  Talvez hoje você não tenha recebido aplauso. Talvez ninguém tenha reconhecido o quanto você lutou. Mas se você chegou até aqui, já foi uma vitória.
  
  Se você quer fortalecer essa mentalidade e aprender a manter a cabeça firme mesmo sob pressão, é isso que vamos trabalhar no Workshop Pense Como Forças Especiais. Dias 2 e 3 de maio, online e ao vivo. O lote pode virar a qualquer momento.
  Link na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #resiliencia #motivação #persistencia
---
Ontem meu quintal quase foi destruído e os bombeiros vieram antes que a gente perdesse tudo. Casa, carro, talvez até a vizinhança inteira. Hoje eu tô aqui juntando o que sobrou e olhando para isso, eu lembrei de você. Sim, você mesmo. Porque talvez o seu dia também tenha sido assim. Começou pequeno,

depois um problema, depois outro e quando viu já tava pagando um incêndio atrás do outro no trabalho, dentro de casa, dentro da sua cabeça. E mesmo cansado, mesmo sobrecarregado, mesmo sem ninguém ver, você continuou. Talvez ninguém tenha te falado isso hoje, mas eu vou te falar. Eu tenho orgulho de você. Orgulho porque você não largou tudo. Orgulho porque você continuou

tentando, mesmo quando parecia pesado demais. O fogo passou por aqui, queimou muita coisa, mas não levou tudo. Ainda tem chão, ainda tem base, ainda tem coisa que ficou de pé. E é assim com você também. Pode ter sido um dia difícil, pode ter sido uma fase pesada, mas você ainda tá aqui, ainda tá tentando, ainda tá levantando, ainda tá segurando o que precisa ser segurado.

Deixa eu te lembrar de uma coisa. Você já sobreviveu há dias que pareciam impossíveis? já segurou pesos que achou que não aguentaria. E hoje você fez isso de novo. Talvez ninguém tenha aplaudido, talvez ninguém tenha reconhecido, mas presta atenção nisso. Chegar aqui já foi

uma vitória e nem tudo virou cinza, nem em mim, nem em você. Ainda tem força aí, ainda tem coisa viva, ainda tem história para construir. Então, se hoje foi pesado, se hoje foi difícil, se hoje você só conseguiu chegar ao fim do dia, eu quero que você lembre disso. Você continua aqui e enquanto você continua aqui, ainda tem amanhã. E amanhã você constrói mais um pedaço. Conte comigo

nessa jornada e pense como forças especiais. Yeah.