---
video_title: "Ninguém Vai te Respeitar Até Você Parar de Fazer Isso em Público (10 Erros)"
video_id: YRMfpYhd6yo
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YRMfpYhd6yo
video_date: 2026-05-19T19:43:58+00:00
video_description: |
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Você fala, as pessoas ouvem na hora, mas esquecem antes de você sair da sala. Isso não é coincidência e, provavelmente, não é falta de inteligência.
  
  É porque antes de você abrir a boca, as pessoas já tomaram uma decisão sobre você. Nos primeiros três segundos. Com base em coisas que você nem percebe que está fazendo.
  
  Nas missões de inteligência operacional nas Forças Especiais, eu precisava entrar em ambientes desconhecidos e construir credibilidade em minutos. Com a Polícia Federal, com o Ibama, com comunidades na fronteira. E o comportamento era a chave para tudo.
  
  Neste vídeo você vai entender:
  – Por que explicar demais é o que mais destrói sua autoridade 
  – Como a forma que você reage a provocações revela o quanto você pode ser controlado 
  – O erro que a maioria comete ao tentar ser respeitado num ambiente novo 
  – Por que quem fala primeiro quase nunca tem o poder da conversa 
  – Como o posicionamento físico no espaço comunica quem você é antes de você abrir a boca
  
  Essas não são técnicas de manipulação. São os mesmos padrões que operadores usam para construir confiança em terreno hostil e que funcionam em qualquer ambiente onde respeito importa.
  
  📺 ASSISTA TAMBÉM: Como se comunicar melhor que 99% das pessoas → https://youtu.be/dzecdukMOew
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco, influência, comunicação e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #presençapessoal #comunicação #influencia #autoridadepessoal #comportamento #respeitopróprio #liderança #inteligenciaemocional #mentalidademilitar #forcasespeciais #disciplina #mentalidade #desenvolvimentopessoal #ernestoreis #pensecomoforcasespeciais
---
Você já saiu de um lugar com a sensação de que você falou, falou e ninguém te ouviu? Ou você chegou num ambiente novo, você tentou entrar numa conversa e as pessoas simplesmente continuaram falando como se você não tivesse lá? Isso não é coincidência e quase certeza não é falta de inteligência. É porque antes de você abrir a boca, as pessoas já tomaram uma decisão sobre você nos primeiros 3 segundos de uma conversa sem você perceber e com base em coisas que você provavelmente nem sabe o que você tá fazendo. E o que eu vou te mostrar aqui hoje, eu aprendi na prática, na fronteira, em missões de inteligência operacional, onde a gente precisava entrar em ambientes desconhecidos, conversar com comunidades, conversar com agência, com autoridades locais. Em

minutos a gente precisava construir credibilidade suficiente para realizar aquela missão. A gente falava com polícia federal, polícia militar, FUNAI, Guarda Municipal, IBAMA. Cada ambiente desse era um jogo diferente de autoridade e quem não dominava os sinais não verbais perdia antes de começar a falar. O tempo que eu passei nas forças especiais me ensinaram a ler pessoas. E o que me surpreendeu foi quando eu descobri que os maiores erros de autoridade não eram o que eu via nos outros, eram os que eu via em mim mesmo.

E depois de entender o que eu vou te explicar aqui nesse vídeo, você vai ter duas escolhas. Porque você pode usar isso para fazer o mal, você pode usar para manipular pessoas, ou você pode usar isso para fazer o bem, para construir uma relação de confiança mútua de longo prazo e começar a ser respeitado pelas pessoas com as quais você convive. Lição um, explicar demais. A primeira coisa que destrói sua autoridade em público é você explicar demais. Pergunta para si mesmo. Quando

alguém questiona a sua decisão, o que você faz automaticamente? Você justifica, você clarifica, você explica de novo, de outro ângulo e depois você explica mais uma vez para ter certeza que a pessoa entendeu. Isso tem um nome nas operações especiais. a gente chama de perder o frame da missão. Quando um operador começa a justificar cada decisão paraa equipe, ele não tá sendo transparente, ele tá pedindo aprovação da equipe e quem pede aprovação não consegue liderar. No mundo

real funciona da mesma forma. Você chega atrasado numa reunião e fica explicando o trânsito, fica explicando o filho que ficou doente, pneu que furou, celular que descarregou, a rota que estava fechada. Mas quanto mais você explica, menos as pessoas acreditam. E mais, você parece estar pedindo que elas te absorvam de um crime imaginário. Quem tem autoridade de verdade, diz uma vez e deixa o silêncio trabalhar. Se alguém te

questiona de forma agressiva, você responde uma vez com calma e você devolve a pergunta. Essa foi a decisão que fez mais sentido com as informações que eu tinha nesse momento. Você tem alguma informação que eu não tinha? Pronto, você respondeu. Você não se defendeu e quem agora precisa falar é a outra pessoa. Lição dois, reagir a

provocações. Alguém sempre vai te testar em público. Vai fazer um comentário irônico, vai fazer uma provocação disfarçada de uma piada, um tom de voz calculado para te tirar do eixo. E a maioria das pessoas morde essa isca, reage, defende, contra-ataca. E no exato momento em que a pessoa faz isso, entrega o controle da situação para quem provocou. Nas forças especiais.

A gente aprende que reação é informação. Quando você reage, você revela o que te afeta. E o que te afeta vira uma ferramenta na mão do seu adversário. Pensa num ambiente de trabalho. Aquele colega que faz um comentário ambíguo na frente de todo mundo. Nossa, você fez

diferente dessa vez. Ele fala com aquele sorriso. Se você se explica, você perdeu. Se você ri nervoso, você perdeu. Se você contra-ataca, você perdeu.

Então, olha para essa pessoa, pausa, sorri levemente e continua o que você tava fazendo. Simples assim. Quem não reage parece imune. E quem parece imune parece poderoso. Quando você não reage a provocações, você tira daquela pessoa o único poder que ela tinha sobre você, a sua atenção. Lição três, querer ser

amado. Você quer ser amado ou você quer ser respeitado? Porque na maioria das vezes você não consegue os dois ao mesmo tempo. E quem tenta os dois ao mesmo tempo não consegue nenhum. Você reconhece essa pessoa que ri alto de uma piada, que ninguém achou graça, que concorda só para evitar conflito, pede desculpa por existir, desculpa por te mandar essa mensagem, tá? Desculpa te

incomodar essa hora, desculpa, mas esse comportamento diz uma coisa só: "Por favor, me aceita. Você pode gostar de mim". Só que quem tem autoridade de verdade não precisa pedir licença para existir. Nas missões, um operador que precisa de aprovação da equipe para agir é só um operador que paralisa na hora crítica. Primeiro você age e presta atenção na reação depois, não o contrário. No social funciona da mesma

forma. Você entra no ambiente, você fica confortável com o seu espaço, fala menos, observa mais, deixa as pessoas virem até você. E lembra disso, a pessoa que entra numa sala sem precisar nada de ninguém é a pessoa que todo mundo quer ter por perto. Lição quatro, revelar demais. Informação é sempre uma munição nas duas direções. Quando você conta

tudo, os seus medos, suas inseguranças, suas lutas para qualquer pessoa, em qualquer contexto, você tá entregando mapa daquilo que te afeta. E quem tem esse mapa sabe onde apertar. Pensa numa situação simples. Você chega no trabalho na segunda-feira e fala para todo mundo que você tá estressado, que o fim de semana foi horrível, que você tá chegando no seu limite. Agora imagina que essa mesma semana você entra num conflito com um colega de trabalho.

Adivinha o que ele já sabe sobre você? Que você tá no limite, que o gatilho tá fácil, que basta uma pressão no lugar certo. Você entregou isso de graça em plena segunda-feira de manhã. Isso não significa ser frio, não significa ser falso, significa proteger o seu território interno. As pessoas querem te ver bem, mas nunca melhor do que elas.

Lembra que os tubarões estão apenas esperando você sangrar para te dar o bote. Aprenda a escolher as pessoas que merecem conhecer as suas vulnerabilidades. Você vai continuar sentindo tudo na sua vida, mas processos no privado e em público. Você precisa ser presença, não sair confessando tudo. Lição cinco, falar antes do silêncio trabalhar. Quem

fala primeiro raramente tem o poder da conversa. Sabe por quê? Porque quem fala primeiro tá com medo do silêncio. E quem tem medo do silêncio tá demonstrando necessidade, necessidade de ser ouvido, de provar alguma coisa, de ser aceito. Nas operações especiais, silêncio é uma coleta de informação. Cada segundo que

você fica calado, o outro lado revela mais do que você planejava. No dia a dia funciona igual. Você tá numa negociação, você fez uma proposta, o outro lado ficou quieto, aí você começa a falar: "Claro, a gente pode ajustar isso daqui, se você preferir, tem outra opção. Não, eu posso melhorar o prazo. Você acabou de negociar contra você mesmo." Então,

você fez a proposta, fica quieto, deixa o silêncio trabalhar. Quem fala primeiro nesse momento sempre perde. Então, fala um pouco menos. Deixa que o pouco que você fala pese mais. Quando as suas palavras são raras, elas sempre valem mais. E antes de continuar, eu quero te

falar de algo que tem tudo a ver com o que a gente tá falando aqui agora. A autoridade também é visual. O que você veste, comunica sua posição antes de você falar uma palavra. Se você notar, eu sempre tô de camiseta preta básica aqui nos vídeos. Isso não é um descuido, é deliberado. A roupa não pode competir

com a mensagem que eu tô transmitindo. Ela não pode chamar atenção para si mesmo. Ela precisa deixar o espaço livre para quem tá falando. As camisetas que eu uso são da Minimal Club. É uma marca brasileira que eu não abro mão, mesmo morando aqui nos Estados Unidos. Elas

são básicas, bem cortadas, não desbotam, não dão bolinha. O link para você conferir as camisetas da minimum estão aqui na descrição desse vídeo. E não esquece de usar o cupom Ernesto Reis para você garantir um desconto extra lá no site. Agora vamos continuar. Lição seis, deixar a emoção aparecer na hora errada. Emoção não é fraqueza, todo

mundo sente. Ela vem de forma biológica, mas demonstrar emoção no momento errado é sim fraqueza. Raiva, frustração, ansiedade, entusiasmo excessivo, qualquer emoção visível em público. É uma informação sobre como te controlar. Ficar entre nós. Você já viu uma pessoa

explodir numa reunião, perdeu o tom porque ela discordou de algo? Ela ficou visivelmente nervosa quando ela foi pressionada? O que você pensou sobre aquela pessoa naquele momento? Compostura não é frieza, é treinamento. Você sente tudo, mas você precisa escolher aquilo que aparece. Nas forças

especiais existe uma frase que a gente aprende cedo. A pressão revela o seu treinamento. Quando você é pressionado, o que aparece não é quem você é, é o que você treinou. Em público, a sua calma é a sua moeda. Quando as pessoas conseguem te prever, elas te descartam, mas quando elas não conseguem te ler, elas começam a te respeitar. Lição sete, linguagem

corporal de subordinação. Antes de você abrir a boca, o seu corpo já tá falando. Ombros caídos, olho que desvia, cabeça inclinada pedindo aprovação, passos rápidos demais, como se você precisasse se justificar por estar naquele espaço. Tudo isso diz assim: "Eu não tenho certeza se eu pertenço aqui". nas operações. A gente aprendia a entrar em

qualquer ambiente como se aquele fosse o nosso terreno, não com arrogância, com presença. Na verdade, eu chamo isso de arrogância saudável. É quando você entra num ambiente com a consciência e a certeza de que a sua presença ali faz a diferença. E isso muda tudo na sua autoconfiança. Movimentos lentos, deliberados, isso comunica controle. O

olho fixo comunica certeza. A postura ereta comunica que você valoriza o espaço que você ocupa. O seu corpo não mente, mas ele pode ser treinado. Faz uma pergunta para você agora. Se alguém filmasse como você entra numa sala, você reconheceria a sua autoridade naquele vídeo? Lição oito, interromper. Muita

gente acha que interromper demonstra confiança, mas isso demonstra ansiedade. Quem fica interrompendo tá dizendo assim, ó: "Eu preciso ser ouvido agora". Ou então eu não tô interessado no que você tá falando. Cala a boca. Quem tem autoridade de verdade não precisa interromper, porque essa pessoa já é ouvida quando ela fala. E tem mais uma

coisa, quando você interrompe, você perde informação. O outro lado tá revelando alguma coisa, os medos, as crenças, as inseguranças, tudo isso vira um dado novo quando você escuta até o final. Então, deixa a pessoa terminar. Se você precisar esclarecer alguma coisa, você interjeta, não interrompe. Por exemplo, quando você disse isso, o que você quis dizer exatamente? Essa pergunta simples faz

você parecer inteligente na sala, porque enquanto todo mundo tava respondendo ou interrompendo, você tava escutando e você tava entendendo. Lição nove, estar sempre disponível. Escassez cria valor. Sempre criou. Se você responde qualquer mensagem em questão de segundos, você aparece em todos os eventos, você tá sempre disponível para todo mundo. A sua

presença vira uma commodity. In commodity não tem autoridade, tem utilidade. Só existe uma diferença. Pessoas de alto valor se movem estrategicamente. Elas não estão em todos os lugares. Elas estão exatamente

onde elas escolheram estar. Quando você se retira de um ambiente, a sua ausência é notada. Aí quando você reaparece, a sua presença aparece um evento naquele lugar. Tem aquele gostinho especial. E muita gente vai confundir isso com arrogância, mas eu chamo de gestão de presença em ambiente. Lição 10.

Posicionamento no espaço. Nas operações de fronteira, antes de entrar em qualquer ambiente, em qualquer briefing com outras agências, a gente tinha um princípio. Posicionamento físico define a credibilidade social. Onde você senta numa mesa, onde você fica de pé no ambiente, tudo isso comunica o quanto você acredita que você pertence à aquele espaço. E eu aprendi isso numa reunião com alguns representantes de três agências diferentes. Um dos nossos

sentou no canto da sala de costas pra porta. quase desaparecendo naquele ambiente na parede. Durante toda a reunião, as perguntas foram direcionadas aos outros integrantes e isso aconteceu porque o espaço que ele ocupou comunicou que ele era o menos importante naquela sala. No dia a dia funciona igual. Você chega num restaurante com seus amigos, aí pergunta: "Mesa central ou mesa de canto?" Você chega numa reunião

cabeceira ou lateral discreta, você não precisa dominar o espaço, você precisa ancorar ele, fazer movimentos calmos, visibilidade natural, sem pressa. O espaço que você ocupa ali comunica quem você é antes de você abrir a boca. Eu passei 10 comportamentos, todos automáticos, todos destruindo a forma como as pessoas te percebem no ambiente. E o mais importante de tudo é que nenhum deles exige que você seja diferente do que você é. só exige que você seja mais intencional do que você estava sendo.

Porque a autoridade real que você quer construir não vem de dominação, ela vem de compostura, vem de presença, vem de quem não precisa provar nada para ninguém que tá naquela sala. nas forças especiais, a gente não era respeitado porque nós gritávamos mais alto. A gente era respeitado porque sabíamos exatamente o que a gente estava fazendo. E isso aparecia em cada detalhe de como a gente se movia, como a gente ficava em silêncio, como a gente falava quando era a hora da gente falar. Agora tenho uma última pergunta para você. Qual desses

10 você reconheceu em você mesmo? Escreve aqui nos comentários. sem julgamento, porque quando você reconhece e coloca para fora, é o primeiro passo para começar a mudar. E se esse vídeo aqui fez sentido para você, o próximo vídeo é a continuação direta dele. Eu falo sobre como você pode comunicar de forma que as pessoas realmente te escutem, não só o que você diz, mas como você diz. E o mais importante, o que

isso faz com a percepção que as pessoas têm de você. O vídeo tá aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá e pense como forças especiais. Yeah.