---
video_title: "O torniquete dói mais que o tiro"
video_id: bneNc0A9hkQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bneNc0A9hkQ
video_date: 2026-03-06T16:47:20+00:00
video_description: |

---
Tomar um tiro na perna dói, mas o que salva sua vida dói mais ainda. E a maioria das pessoas não teria coragem de fazer isso. Era noite de lua cheia, escuridão total. Sabe quando tudo tá tão calmo que algo parece errado? O destacamento avançava a informação perfeita. Cada homem cumprindo um setor

até que o silêncio acabou. O inimigo apareceu e no meio do tiroteio aconteceu o que toda equipe teme. Um operador caiu tiro na perna. Sem pensar duas vezes, ele fez o que foi treinado para fazer. pegou o torniquete e aplicou acima do ferimento, mas as mãos tremiam, o torniquete estava frouxo. O especialista

em saúde chegou correndo, olhou rápido e começou a girar a aste com toda a força. O operador começou a gritar, a implorar para tá doendo demais, mas o saúde não parou. Ele apertou mais ainda porque sabia que quando o sangue vai embora não tem segunda chance. O operador podia até perder a perna, mas ficaria vivo. O problema é que na vida civil muita gente sangra em silêncio. E não é pelo tiro na

perna, é a decisão que você sabe que precisa tomar, mas continua adiando. É aquela situação que já mostrou que não funciona, mas você insiste porque mudar vai doer. É aquele hábito que tá drenando a sua energia, mas você diz para si mesmo que ainda tá sob controle. A maioria das pessoas não fracassa por falta de capacidade, fracassa porque tem medo de apertar o torniquete. Mas maturidade não é viver sem dor, é escolher qual dor você aceita sentir agora para não morrer sangrando depois.

Então, para de tentar salvar a perna enquanto o corpo morre. Identifica a hemorragia, aperta o torniquete e corte o que precisa ser cortado, porque quem não tem coragem de apertar hoje sangra até o fim amanhã. Pensa nisso e pense como forças especiais.