---
video_title: "Eu espero que você nunca duvide do valor que carrega"
video_id: 2QSewiITadE
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QSewiITadE
video_date: 2026-07-20T15:40:17+00:00
video_description: |
  Tem gente que se acostumou tanto a sustentar os outros que esqueceu como é ser sustentado.
  
  A responsabilidade pode até fortalecer uma pessoa. Mas, quando carregada sozinha por tempo demais, ela também cobra um preço.
  
  Liderar não é apenas aprender a suportar mais peso. É aprender a carregá-lo com inteligência, sem perder aquilo que mais importa no caminho.
  
  É exatamente sobre isso que vamos falar na imersão presencial Lidere Como Forças Especiais.
  📍 São Paulo: 17 ou 18 de outubro📍 Rio de Janeiro: 24 de outubro
  
  As vagas são limitadas.
  
  Se você sente que chegou a hora de fortalecer a sua liderança sem abrir mão da sua família, da sua saúde e da sua missão, o link para garantir sua vaga está na bio.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #Liderança #mentalidade #liderecomoforçasespeciais
---
Boa noite, pessoal. Eh, infelizmente eu tive que viajar, né? Eu não posso estar presente aí com vocês nessa ocasião tão especial e importante para mim. Tive que deixar minha família, mas com certeza é porque tem outras famílias precisando aqui de mim e eu preciso ajudar. É bom.

Eu perdi o meu próprio chá de panela porque precisei para uma missão na fronteira. Se eu fiquei chateado, é óbvio que eu fiquei, mas eu fui voluntário para aquilo. Não é porque eu queria estar ausente ou porque eu imaginava que alguém fosse reconhecer aquele sacrifício. Eu simplesmente entendia que aquela era a minha missão, proteger famílias que nem imaginavam o quanto a minha própria sentia minha falta. E essa não foi a primeira e também não foi a última vez que isso aconteceu. Só que com o tempo eu

descobri que eu não tava sozinho. Existem pessoas que passam a vida inteira carregando um peso que quase ninguém consegue enxergar. Talvez essa pessoa seja você, a pessoa que chega antes de todo mundo, que quase sempre vai embora por último, que resolve os problemas que nem eram seus, que vive dizendo: "Deixa comigo". Até que um dia todo mundo começa a acreditar que você não precisa mais de ajuda e você nunca reclama nem do cansaço, nem da pressão, nem da saudade, porque sente que reclamar seria fraqueza. Você se acostumou a carregar tanto peso que as pessoas pararam de perguntar se ele ainda existe. Tem dias que você chega em

casa e todo mundo já dormiu. Outros que o seu corpo tá presente, mas a cabeça continua tentando resolver o problema de amanhã. Você perde momentos que nunca vão voltar e você continua. Porque afinal alguém precisa continuar, mas existe um peso que quase ninguém percebe. A culpa. Quando você tá

trabalhando, sente que deveria estar com quem ama. Quando finalmente tá com quem ama, sente que deveria estar trabalhando. Parece que você nunca consegue estar inteiro. Com um tempo, as pessoas começam a admirar a sua força. Mas quem carrega o mundo nas costas passa tanto tempo sendo forte que um dia o próprio mundo esquece de perguntar se ele ainda precisa de cuidado. A grande

verdade é que algumas pessoas passam a vida perdendo momentos para que outras pessoas nunca precisem perder os delas. E quase ninguém percebe isso enquanto elas continuam ali. Se esse vídeo fez você lembrar de alguém, compartilha. Quem vive carregando um peso invisível merece descobrir que alguém finalmente enxergou que ele carrega. ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.