---
video_title: "O S dos ComandoS e o peso que ninguém vê"
video_id: eL9-pKBoMCo
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eL9-pKBoMCo
video_date: 2026-04-23T14:32:48+00:00
video_description: |
  Compartilha isso com alguém que você sabe que carrega peso em silêncio, sem aplauso e sem reconhecimento.
  
  Existe um tipo de pessoa que o mundo raramente enxerga. Não é a que fala mais alto. Não é a que aparece mais. É a que segura quando tudo pesa.
  
  Sempre tem alguém carregando mais. Na família, no trabalho, na vida. É quem resolve quando ninguém quer assumir. É quem permanece quando seria mais fácil sumir. É quem sustenta quando outros apenas fingem. E muitas vezes essa pessoa se pergunta se vale a pena continuar.
  
  Mas a verdade é que o mundo só continua de pé por causa de gente assim. Gente que não foge, que não abandona, que carrega o peso mesmo quando ninguém vê…
  
  Esses são os verdadeiros comandos da vida real.
  
  Se você sente que o peso sempre sobra pra você, talvez isso não seja um castigo. Talvez seja a prova de que você assumiu uma responsabilidade que poucos têm coragem de assumir. E é exatamente essa mentalidade que separa quem apenas falade quem sustenta.
  
  Nos dias 2 e 3 de maio, no Workshop Pense Como Forças Especiais, nós vamos trabalhar exatamente isso. Como desenvolver a mentalidade de quem suporta pressão, toma decisão difícil e continua avançando mesmo quando o caminho pesa.
  
  Falta 1 semana. O Link está na bio.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #resiliencia #motivacao
---
Sabe porque os comandos do Brasil são os únicos que tem S no final? Eu tava no curso de comandos na preparação pro teste de lutas, carregando um tronco nas costas. Não era um tronco pequeno, era pesado, daquele jeito que faz o ombro queimar, a respiração ficar curta, a cabeça começar a negociar para você parar. E a gente estava ali andando em silêncio, cada um tentando não demonstrar fraqueza. Quando o instrutor olhou para mim e falou assim: "Ô 22, sabe porque os comandos do Brasil tm esse no final e o dos outros países é só comando? Mesmo cansado, eu respondi

vibrando por causa da união, instrutor". Ele deu uma risada curta daquelas que já vem com a pancada junto e falou assim: "Porra nenhuma. É porque a sua coluna vai ficar igual um S de tanto peso que você vai carregar". E continuou. Já reparou que não tem peso para todo mundo? Sempre tem alguém carregando mais

e sempre tem alguém tentando se esconder na escuridão da noite. Naquele momento eu comecei a observar melhor, porque era verdade. Tinha gente ali que carregava o tronco até o fim, mesmo cansado, mesmo com dor, mesmo sabendo que ninguém ia aplaudir. E tinha gente que sumia quando o peso aparecia, se escondia, fingia que estava ajudando, mas nunca estava na hora mais difícil. No final, não precisava de discurso, era só olhar. A

coluna denunciava. Os verdadeiros comandos eram aqueles com a coluna em S, não porque queriam, mas porque carregaram o peso quando ninguém mais quis carregar. E sabe o que eu percebi depois de muitos anos? A vida funciona do mesmo jeito. Sempre sobra mais peso para quem não foge da responsabilidade.

É quem sustenta a família e segura pressão sem dividir o peso com ninguém. É a pessoa que resolve o problema mesmo sabendo que ninguém vai agradecer. É o líder que assume o erro da equipe, mesmo quando não foi ele que falhou. Talvez você seja essa pessoa, o que segura a ponta enquanto os outros só aparecem na foto. E às vezes isso cansa. Cansa

carregar peso enquanto parece que tem gente vivendo mais leve, sem carregar nada. Mas tem uma coisa que aquele instrutor nunca falou e eu só fui entender muito tempo depois. A coluna em S não é sinal de fraqueza, é sinal de quem não abandonou. Os comandos da vida real não são os que usam brevê, são os que chegam no final do dia cansados, mas com a consciência limpa. Então, se hoje você sente o peso, se sente que sempre sobra mais para você, se parece que ninguém percebe o que você faz, talvez a sua coluna esteja entortando. E isso não

é derrota, isso é marca de quem assumiu responsabilidade, é a cicatriz invisível de quem não fugiu, porque no fim a vida sempre revela quem carregou e quem apenas fingiu. Compartilha isso com comandos da vida real que você conhece. ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.