---
video_title: "É isso que eu faria se eu quisesse influenciar pessoas"
video_id: IT2lsGRO20c
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IT2lsGRO20c
video_date: 2026-08-03T15:49:40+00:00
video_description: |
  Se eu quisesse influenciar pessoas sem precisar convencer ninguém, eu faria quatro coisas:
  
  1. Viveria aquilo que espero que os outros acreditem: antes de confiar nas suas palavras, as pessoas observam o seu comportamento.
  
  2. Pararia de tentar vencer discussões: quem se sente atacado deixa de analisar a ideia e passa a defender o próprio ego.
  
  3. Faria mais perguntas do que afirmações: a conclusão que nasce dentro da cabeça da outra pessoa sempre vale mais do que a conclusão que você entrega pronta.
  
  4. Pararia de precisar que todo mundo concordasse comigo: a necessidade de convencer transmite insegurança. A tranquilidade desperta curiosidade.
  
  Influência não é fazer alguém pensar como você. É viver de um jeito que faça as pessoas quererem ouvir o que você tem a dizer.
  
  Foi exatamente por acreditar nisso que eu criei o Lidere Como Forças Especiais.
  
  Uma imersão presencial de um dia para compartilhar os princípios de liderança, influência e tomada de decisão que aprendi em um ambiente onde confiança não se conquista no discurso, mas nas atitudes.
  
  📍 São Paulo — 17 ou 18 de outubro
  📍 Rio de Janeiro — 24 de outubro
  
  As vagas são limitadas. Clique no link da bio para garantir a sua.
  
  #pensecomoforçasespeciais #influencia #Liderança #comunicação
---
Se eu quisesse influenciar pessoas sem precisar convencer ninguém, eu não tentaria aprender mais uma técnica de persuasão. Eu faria exatamente o contrário. Em vez de aprender a falar melhor, eu me preocuparia com isso. A influência começa antes da primeira palavra. É muito difícil convencer alguém apenas pelo que você diz. As

pessoas observam uma coisa mais importante. Ele vive aquilo que fala. A sua coerência convence antes da sua argumentação. E as pessoas raramente compram uma ideia antes de comprar quem tá defendendo aquela ideia. Depois eu pararia de tentar vencer discussões, porque pensa comigo, quando você tenta vencer, você começa a atacar alguém. E

quando alguém é atacado, ele deixa de analisar a sua ideia e começa a defender o próprio ego. O objetivo da influência não é derrotar, é fazer a outra pessoa baixar a guarda primeiro, diminuir a resistência. É por isso que pessoas influentes fazem menos afirmações e mais perguntas, porque a conclusão que nasce dentro da cabeça da pessoa vale muito mais do que a conclusão que você entrega pronta. E aí vem o paradoxo. Quanto mais você tenta convencer alguém, menos costuma ser a sua influência. Porque

quem tá desesperado para convencer transmite insegurança. Já percebeu? Quanto mais alguém insiste, menos vontade você tem de concordar. Mas repara na pessoa tranquila. Ela desperta curiosidade, ela te deixa livre para pensar. E é essa liberdade que faz as

pessoas baixarem a guarda quando elas olham pra forma como você vive e decidem sozinhas que vale a pena ouvir o que você tem a dizer. Quem precisa convencer todo mundo, normalmente ainda tá tentando convencer a si mesmo. Agora faz um teste. Compartilha esse vídeo com alguém e não tenta convencer essa pessoa de nada. Deixa a ideia fazer o trabalho.