---
video_title: "Já sabe tudo? Já fala 5 idiomas? #esporro #realidade"
video_id: S_mSHnmoEL8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_mSHnmoEL8
video_date: 2026-03-19T15:37:41+00:00
video_description: |
  🔗Garanta a sua vaga no Worskshop Pense como Forças Especiais no lote promocional: https://ernestoreis.co/workshop-ig-pcfe-bio
  
  Nessa foto, eu era o Tenente Ernesto. Recém-formado no Curso de Comandos, carregando o símbolo no peito e um ego que não cabia no Batalhão. Eu achava que o mundo me devia algo por ter sobrevivido ao curso. 
  
  Minha primeira atitude ao chegar na unidade de elite? Tentar tirar uma soneca.
  
  Eu acreditava que o "Comandos" era o destino final, mas ali era apenas a linha de partida. O esporro do Capitão FE não foi apenas pelo descanso pós-almoço; foi pela mentalidade. "Já sabe tudo? Já fala 5 idiomas?". Se o seu ambiente aceita a sua mediocridade, ele está te matando lentamente. O conforto é o túmulo de quem sonha.
  
  Diga-me com quem andas e eu direi quem tu és. Se você é a média de 5 idiotas, parabéns, vocês formam um grupo de palhaços. Se você anda com 5 vítimas, você será a sexta. O ambiente do BAC me obrigou a crescer porque lá ninguém me deixava dormir enquanto houvesse excelência a ser buscada. 
  
  E você? Quem tem te moldado?
  
  Às vezes, para crescer, o primeiro passo é dar adeus às velhas amizades que te mantêm no chão. 
  
  Se você quer parar de ser um "gorro leve" na sua própria vida, eu te convido para o Workshop Pense Como Forças Especiais.
  
  📅 Dias 02 e 03 de maio 
  💻 100% Online 
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
---
Sabe como um novato é tratado quando chega no batalhão de ações de comandos? Esse da foto era eu, tenente Ernesto, recém formado no curso de comandos, me achando imortal, imbatível e indestrutível. No primeiro dia no batalhão, eu entrei no alojamento e fiquei impressionado. A câmera era tão bem esticada que uma moeda que caria se jogasse ela ali. Então eu pensei, é aqui que mora a excelência. E aí eu resolvi

tirar minha tradicional soneca depois do almoço. Não deu nem 10 minutos. Um capitão das forças especiais entrou no alojamento, olhou para mim e falou assim: "Ô, Gorro Leve, tá dormindo por quê? Já conhece todos os Optônicos da reserva de armamento, né? Já fala cinco idiomas, já tá pronto para fazer o curso de forças especiais, né? Beleza, então

pode continuar dormindo. Quem disse que eu consegui dormir depois dessa?" Na hora eu pensei: "Que cara babaca". Mas a verdade é que ele tava certo. Eu era gorro leve porque tinha apenas o símbolo dos comandos no meu gorro preto. Faltava

o das forças especiais do outro lado. Eu queria chegar no topo, mas ainda agia como quem já tinha vencido. E dormir na hora do almoço não me aproximava de onde eu queria chegar. Aquele ambiente me obrigou a crescer, a sair da mediocridade e me tornar alguém que eu ainda não era. Já ouviu aquela frase?

Você é a média das cinco pessoas com quem mais convive. Mas você já parou para pensar quem são essas cinco pessoas? Se você anda com cinco reclamões, você vai ser o sexto. Se anda com cinco fofoqueiros, você vai ser o sexto. Se anda com cinco vítimas, adivinha? Você vai ser mais uma. Se anda

com cinco idiotas, parabéns, vocês são um grupo de palhaços. Como dizia minha mãe, diga-me com quem andas e eu direi quem tu és. Então eu te pergunto, com quem você tem andado? Que tipo de ambiente tem moldado o seu comportamento? Eles te deixariam dormir no intervalo do almoço ou te fariam levantar? Às vezes, para crescer, a

gente precisa dar a Deus as velhas amizades. Se você quer fazer parte da geração mais resiliente da história, eu te convido pro workshop Pense Como Forças Especiais nos dias 2 e 3 de maio, 100% online. O link tá na bio para você garantir o lote promocional. ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.