---
video_title: "7 Comportamentos que Fazem as Pessoas Pararem de Te Respeitar"
video_id: RqHfrIppovI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqHfrIppovI
video_date: 2026-04-02T18:50:13+00:00
video_description: |
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  🖤 Camiseta preta da Minimal Club (a mesma que uso no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  Ninguém Te Conta Isso. Mas É Por Isso que Não Te Respeitam.
  
  No Curso de Comandos das Forças Especiais brasileiras, instrutores identificam o elo mais fraco de um grupo em menos de 30 segundos. Sem fazer uma única pergunta. Só observando comportamento.
  
  No mundo civil, acontece a mesma coisa. Nas reuniões de trabalho. Em casa. Nas negociações. Pessoas estão te lendo o tempo inteiro — e você não sabe o que está transmitindo.
  
  Nesse vídeo, Ernesto Reis, Major veterano das Forças Especiais brasileiras, revela os 7 comportamentos que destroem sua autoridade silenciosamente — e que ninguém vai te contar que está fazendo.
  
  O que você vai entender:
  
  — Por que pedir validação no final de uma apresentação entrega sua insegurança antes de qualquer crítica
  — Como a velocidade da sua fala revela exatamente onde está o seu limite de pressão
  — Por que reagir a provocações é entregar inteligência de graça pra quem quer te derrubar
  — O erro de explicar demais que sinaliza falta de convicção — mesmo quando o argumento é bom
  — Como o seu corpo transmite fraqueza enquanto você tenta parecer forte
  — Por que interromper as pessoas faz você perder acesso, confiança e influência
  — Como usar o silêncio como ferramenta de autoridade — não como desconforto a ser preenchido
  
  Esse conteúdo é para quem lidera equipes, lidera a própria família, ou simplesmente quer ser mais respeitado nas conversas que importam — sem precisar gritar, impor ou forçar.
  
  Autoridade real não é volume. É calibração. E calibração se aprende.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
30 segundos. Esse é o tempo que um instrutor leva para identificar o elo mais fraco de um aluno no campo de prisioneiro de guerra do curso de comandos. Às vezes até menos. E o mais perturbador não é o tempo, é o método. Porque ele não usa tortura, não usa pressão extrema, não precisa de nenhuma pergunta difícil. Ele só observa o jeito

que você entra na sala, o jeito que você faz com as mãos quando o silêncio se instala, a velocidade que você começa a falar quando ninguém pediu para você falar. E ali naqueles 30 segundos, ele já sabe quem vai quebrar primeiro. Agora me diz uma coisa, você acha que isso só acontece num campo de treinamento militar? Isso acontece na sua vida todo dia. Na reunião que você explica demais uma decisão que ninguém questionou? na

conversa com o seu filho, quando você perde o tom antes dele terminar de falar, no momento que o seu chefe faz uma crítica e você sente que você precisa se justificar imediatamente na negociação em que você preenche cada segundo de silêncio com mais palavras, você não tá sendo lido por um instrutor de forças especiais, mas tá sendo lido. E hoje eu vou te mostrar sete comportamentos que entregam a sua fraqueza antes de você abrir a boca. Fica comigo porque a quinta falha é a mais traiçoeira de todas e a que mais derruba exatamente quem acha que já tem controle emocional. Se você é novo por aqui, o meu nome é Ernesto Reis. Eu sou veterano das forças especiais brasileiras e depois de 18 anos de serviço no posto de Major, eu pedi demissão e fundei o Pense como Forças Especiais, o movimento que tá forjando a geração mais resiliente e mais influente da história. Se você já pensa como

forças especiais, deixa o seu like. E se você ainda não pensa, deixa no final do vídeo se ele te agregar de alguma forma. No vocabulário operacional existe um conceito que a gente chama de assinatura. Assinatura térmica, assinatura acústica, assinatura de movimento. É o rastro que qualquer presença deixa num ambiente. Quanto

maior a assinatura, mais fácil é localizar, identificar e neutralizar aquele operador. Os seus comportamentos funcionam da mesma forma. Cada vez que você busca a aprovação que você explica demais, que reage sem filtro, você aumenta a sua assinatura, você se torna legível para quem tá do outro lado. O que eu vou te mostrar agora não é uma lista de dicas de comunicação, é um mapa de vulnerabilidades operacionais. O objetivo não é você parecer confiante. O

objetivo é você parar de entregar inteligência de graça. Falha um rendição de posto. Imagina que você passou três dias preparando uma apresentação, pesquisou os dados, organizou o argumento, treinou a sua fala, chega na reunião, apresenta tudo com clareza e quando termina, antes de qualquer pessoa falar, você vira pra sala e pergunta: "Faz sentido para vocês?" Eu fui: "Claro, parece educação, parece humildade, mas o que você acabou de fazer? foi entregar a sala no vocabulário das forças especiais. Isso

tem o nome, rendição de posto. Você construiu autoridade durante 20 minutos de apresentação ali e nas últimas três palavras você colocou essa autoridade nas mãos de quem tava te ouvindo. E não é só na apresentação, é quando você manda uma mensagem importante pro grupo da família e você termina com aquele, tá certo assim? É quando você toma uma decisão no trabalho e passa os próximos 10 minutos explicando porque você tomou. É quando você dá uma orientação pro seu filho e fica checando se ele concordou com você. Percebe o padrão? Você não tá

pedindo clareza, você tá pedindo permissão para ter razão. Existe uma diferença enorme entre esses dois. Quem pede clareza faz uma pergunta real com curiosidade real. Por exemplo, o que você achou da proposta? Isso é uma pergunta. Faz sentido. Fui claro. Você

concorda? Isso é insegurança com ponto de interrogação no final. A correção não é virar arrogante, não é parar de ouvir, é fazer o ponto com convicção total, fechar a boca e deixar o silêncio trabalhar. Se alguém precisa de mais, vai perguntar e aí você responde. Não porque você precisa ser aprovado, mas porque você quer ser entendido. A falha

dois não tá no que você fala, tá em como o tempo que você usa para falar. Entrega exatamente o que você tá tentando esconder. Falha dois, fogo antes do alvo. Você conhece aquela pessoa que quando fica nervosa numa conversa começa a falar mais rápido, as frases se atropelam, o tom sobe um pouco, cada pausa aparece um perigo que precisa ser preenchido imediatamente. Talvez você seja essa pessoa. Sabe o momento de

maior pressão no trabalho de um atirador de precisão? o exato segundo antes do disparo. O coração acelera, a adrenalina vem, tudo no corpo pedindo para apertar o gatilho agora. E é exatamente nesse momento que ele desacelera a respiração. Não porque o perigo diminuiu, mas porque velocidade sem controle desperdiça a munição. No campo de prisioneiro de

guerra, os instrutores identificavam esse padrão imediatamente. O aluno que acelerava sob pressão não tava tentando colaborar, ele tava tentando escapar do silêncio. E isso entregava exatamente o que eles precisavam saber, onde estava o limite daquela pessoa. No mundo civil, gatilho raramente é um interrogatório. É o seu chefe que questiona sua decisão numa reunião com outras pessoas que estão presentes ali. É um conflito com

alguém da família que escalou mais rápido do que você esperava. É uma negociação em que o outro lado faz uma pausa longa e você não aguenta aquele silêncio e aí você começa a falar. Não porque você tem mais a dizer, mas porque o silêncio parece um buraco que você precisa tapar. Alguns estudos de comunicação de autodesempenho mostram que reduzir o ritmo da fala em apenas 20 a 25%, sem exagerar, sem ficar artificial, aumenta de forma consistente a percepção de autoridade e confiança por quem te ouve. Quem controla o ritmo controla a sala.

Quando você desacelera numa conversa de pressão, você não tá perdendo tempo, você tá sinalizando que o espaço é seu. Tenta hoje. Não precisa de treino, só de intenção. E o terceiro sinal é onde a maioria das pessoas acha que tá sendo forte, quando na verdade tá entregando o mapa inteiro do seu ponto fraco pro inimigo. Falha três, mapa do ponto fraco. Aqui tem uma cena que eu quero

que você reconheça. Você tá numa reunião, alguém faz um comentário sobre o seu trabalho. Não é uma crítica direta, é uma observação levemente atravessada. E você sente o calor no pescoço, a resposta já formada antes dele terminar falar a frase, a vontade de se explicar, de se defender, de mostrar que aquela observação tá errada. Ou talvez seja em casa, seu filho adolescente diz algo com um tom que você interpreta como desrespeito, ou a sua equipe questiona uma decisão sua num momento ruim e você reage. Não

porque a situação exigia, mas porque o gatilho foi ativado em você. No campo de prisioneiro de guerra, os instrutores não chegavam gritando, eles chegavam com perguntas simples. Você tem família? Você tem filhos? como é lá na sua cidade. Perguntas que pareciam

inocentes, mas eram sondagens. Cada pergunta era uma sonda lançada num território desconhecido e o instrutor tava monitorando onde você reage, onde o tom da voz muda, onde o corpo trava por meio segundo antes de responder. Cada reação não controlada é inteligência entregue de graça. Quando você defende, quando você justifica, quando você leva o tom porque alguém te provocou, você não tá sendo forte. Você tá abrindo o mapa do seu ponto fraco e apontando o dedo para ele. Pessoas que transmitem

autoridade real não se defendem, elas investigam. A pergunta não é por estão me atacando. A pergunta é o que está por trás disso? Existe um intervalo entre o estímulo e a resposta. é pequeno, um segundo, às vezes menos, mas é nesse intervalo que você muda de reativo para responsivo. Reativo é reflexo, reflexo é

previsível. Previsível sempre é explorado. Na próxima vez que alguém apertar o seu gatilho, para, fechea a boca por um segundo inteiro, depois decide o que vai dizer. Esse segundo é o seu campo de batalha. Falha quatro, exposição de posição. Você já viu aquela

pessoa que quando toma uma decisão passa os próximos minutos explicando porque tomou aquela decisão? Ela decide mudar algo em casa e antes que alguém pergunte, já tá listando três motivos, dois argumentos, o contexto histórico da decisão. Ou você conhece aquele líder que quando alguém questiona a estratégia dele, ao invés de sustentar a posição, ele começa a acumular justificativas. Uma vira duas, duas viram cinco. No final parece que ele tá tentando convencer a si mesmo que ele tem razão.

Existe uma regra básica de inteligência operacional que todo operador aprende cedo. Nunca revele mais informação do que necessário para completar a sua missão. Não por arrogância, mas porque cada informação adicional que você entrega é uma peça que o outro lado pode usar contra você. Quando você explica demais, você tá revelando uma coisa que você precisa, que o outro concorde para se sentir seguro na sua próxima posição. Isso não é clareza, pessoal, é insegurança com mais palavras. Quanto

mais você fala sobre o seu plano, mais o adversário aprende. Sobre o que você quer, sobre o que você teme e perder, sobre onde tá a brecha. A correção é simples e é das mais difíceis de executar. Faça o ponto uma vez com convicção total e pare. Se o outro precisar de mais, ele vai perguntar e aí você responde com precisão, não com mais volume. Falha cinco, frequência aberta.

Essa é a falha mais traiçoeira. Eu disse isso no começo, porque ela derruba exatamente quem já trabalhou as quatro anteriores, porque você pode ter aprendido a não pedir validação, pode ter desacelerado a sua fala, pode ter parado de reagir no reflexo, pode ter aprendido a fazer o ponto e se calar e mesmo assim tá transmitindo fraqueza com o seu corpo. Nas operações especiais existe um conceito de assinatura de movimento. É o rastro físico que o operador deixa num ambiente. Quanto maior esse rastro, mais fácil é rastreá-lo. Agora pensa na sua última

reunião importante. Você batia o pé sem perceber? Ficava brincando com a caneta, tocava o rosto de vez em quando a conversa ficava desconfortável? Mudava de posição na cadeira quando a pressão aumentava? Ou pensa numa conversa difícil com alguém que você teve em casa? Os braços cruzados, olhar

desviando, o corpo virando levemente pro outro lado. Você não tava sendo expressivo, você tava emitindo uma frequência. E o cérebro da pessoa que tá na sua frente, mesmo sem consciência, estava recebendo esse sinal com clareza. Esse aqui tá desconfortável. No vocabulário operacional, você estava com o rádio aberto no meio da missão, transmitindo a sua posição em tempo real. A correção não é virar uma

estátua, não é rigidez de recruta informação, é deliberação. Cada movimento com intenção, cada gesto com um propósito. Um gesto deliberado comunica mais do que 10 movimentos nervosos. E a quietude real, aquela que vem de dentro, não da performance, é o sinal mais alto de certeza que um ser humano pode emitir. Faz o seguinte, na sua próxima videochamada, grava com som desligado, assiste depois, só o corpo, só o movimento. O que você vai ver ali é

o que o outro lado tá processando antes de você dizer uma palavra. Falha seis, fogo, amigo. Você já estava no meio de uma explicação importante no seu trabalho, em casa, numa conversa que importava com alguém e alguém te cortou antes de você terminar. A sensação é bem específica, né? Não é só interrupção, é a sensação de que o que você tava dizendo não importava para aquela pessoa. Agora me diz, quantas vezes você

foi o que cortou? Em todo briefing de missão existe uma regra não escrita. Você não corta o briefing, não porque é protocolo, mas porque se você corta antes do briefing terminar, você tá tomando uma decisão operacional com informação incompleta. No mundo civil, a consequência não é essa, mas o mecanismo é é idêntico, é o mesmo. Quando você interrompe alguém no meio da fala, não para pedir clareza, mas porque você já acha que sabe o que vem a seguir, você tá mandando uma mensagem muito clara ali. O que eu tenho a dizer é mais

importante do que o que você acabou de me dizer. E a pessoa do outro lado recebe isso não como uma análise, como uma ameaça. E uma pessoa que se sente ignorada se fecha, não compartilha, não confia. Você perdeu o acesso no vocabulário operacional, fogo amigo. Você atacou um aliado e ainda acha que tá na ofensiva. Mas existe uma diferença

muito importante entre interromper e interjetar. Interromper é impaciência com palavra. Interjetar é precisão aplicada à conversa. Se o outro tá divagando e a conversa perder o foco, ficar em silêncio não é escutativo, é abandonar a conversa. A interjeição correta não corta, ela ancora. Ei, volta

aqui comigo. Quando você disse isso, o que você quis dizer especificamente? Você não interrompeu a pessoa. Você trouxe o outro de volta pra conversa e mostrou que estava presente o suficiente para perceber quando ele começou a divagar. Então, antes de abrir a boca numa conversa que realmente importa, faz uma pergunta. Eu estou prestes a falar

porque eu preciso me expressar ou porque eu preciso de clareza para ajudar melhor essa pessoa que tá falando comigo? A resposta não muda o que você diz, ela muda quem você é naquela conversa. Sobrou um sinal. O sétimo é o mais contrainttuitivo de todos. A maioria das pessoas faz exatamente o oposto do que elas deveriam. Falha sete, o silêncio

como o armamento. Você já fez uma pergunta numa conversa importante, uma pergunta real, direta, que importava? E antes da pessoa terminar de processar, você já tava reformulando, suavizando, preenchendo o espaço com mais palavras porque o silêncio pareceu um fracasso. Existe uma técnica de interrogatório que é usada por operadores de inteligência do mundo inteiro que não usa pressão, não usa ameaça, ela usa silêncio. Você faz a pergunta e para, não repete, não reformula, não preenche, só espera. E o

que acontece do outro lado é quase inevitável. a pessoa começa a falar, não porque você forçou, mas porque o silêncio cria uma pressão interna que a maioria das pessoas não consegue suportar. E o que sai depois desse silêncio é quase sempre a verdade. Isso acontece no trabalho. Quando você pergunta pro colaborador o que tá travando o projeto, né? E você espera de

verdade a resposta que ele vai dar acontece dentro de casa. Quando você pergunta pro seu filho como ele tá e não responde por ele, acontece numa negociação. Quando você faz a proposta, fecha a boca e deixa o outro lado sentir o peso do silêncio. No vocabulário operacional, você tá sinalizando ao adversário que tem medo do próprio terreno que você criou. Um operador que cria um vácuo e foge imediatamente daquele vácuo, nunca deveria ter criado aquele vácuo. A maioria das pessoas usam

o silêncio como punição, como distância, como sinal de raiva. O operador usa o silêncio como ferramenta, como espaço deliberadamente criado para que o outro vá mais fundo do que ele planejava. Da próxima vez que você fizer uma pergunta que importa, fecha a boca, conta até sete internamente. Não faz nada, só observa o que vem. O que vem depois desse set é informação que você não teria sem aquele silêncio. Confia em

mim. 30 segundos. Eu disse isso no começo. É o tempo que um instrutor leva para identificar o elo mais fraco. Mas agora você sabe o que ele tá procurando.

Sete sinais, sete formas que o seu comportamento tá entregando informação que você não autorizou a entregar. Pedir aprovação antes que alguém pergunte. falar rápido demais para preencher o desconforto. Reagir no reflexo em vez de escolher a resposta. Explicar mais do que o necessário. Emitir frequência com

o corpo sem perceber. Cortar quem estava falando antes de terminar e fugir do silêncio que você mesmo criou. Isso não é uma lista de defeitos de caráter. É um mapa onde a sua calibração quebrou. E calibração quebrada não é fraqueza permanente, é uma falha técnica. e

falhas técnicas exigem correção técnica. A pergunta que fica não é se você faz algum desses, você faz, eu faço, todo mundo faz em alguma medida, em algum contexto sobre pressão suficiente para fazer. A pergunta real é: você vai continuar fazendo no automático ou vai começar a escolher? No campo de batalha da vida, a diferença entre quem conduz e quem é conduzido não é quem é mais inteligente, é quem tem mais consciência do que está sendo transmitido e tem mais controle sobre isso. Você passou os últimos minutos entendendo o que o alvo faz. Agora você sabe o que o operador

faz. O trabalho começa aqui. Não quando você se sentir pronto, não quando as condições forem perfeitas. agora com o que você tem, do jeito que você tá, porque prontidão não é pré-requisito, prontidão é o resultado da ação. Me conta nos comentários qual dessas sete falhas você reconheceu em você agora mesmo. Não as que você mais vê nos

outros, a sua. No próximo vídeo, eu vou falar sobre algo que nenhum livro de liderança vai te ensinar. São lições sobre autoridade e respeito. Eu aprendi da forma mais dura dentro das forças especiais em operações reais, liderando homens em situações onde o erro não tinha a segunda chance. Coisas que eu gostaria de ter sabido quando eu tinha 20 anos e que mudaram completamente a forma como eu me relaciono com as pessoas até hoje. Esse vídeo tá

aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá. Pense como forças especiais.