---
video_title: "Todos OLHARAM, Mas Ninguém ENXERGOU o Óbvio"
video_id: YgRgM3PIJlY
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YgRgM3PIJlY
video_date: 2026-06-15T18:38:16+00:00
video_description: |
  Olhar todo mundo olha. Enxergar é diferente.
  
  Para quem chegou aqui buscando entender o caso: neste fim de semana, durante um salto de rope jump na Ponte do Esqueleto, em Limeira, interior de São Paulo, uma jovem foi arremessada sem a corda de segurança presa ao corpo. 
  
  O acidente repercutiu no Brasil inteiro. Eu analiso aqui, sob a ótica de quem passou anos em atividades de alto risco, a falha que estava por trás disso — e a lição que vale pra todos nós.
  
  Neste vídeo eu falo sobre a coisa mais subestimada da sua vida: a sua atenção. E sobre por que a gente está desaprendendo a prestar atenção — bem na época em que mais tem informação na mão.
  
  Eu não vim aqui explicar a tragédia. Vim usar ela como espelho: pra mostrar como a distração virou o nosso estado padrão, o que a ciência já descobriu sobre isso, e o que você pode fazer pra voltar a estar presente de verdade. No trabalho, no trânsito, e com quem você ama.
  
  Se você conhece alguém que vive no automático, manda este vídeo pra essa pessoa. Pode ser o lembrete que protege um dia comum.
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Depois deste, assista em seguida → Como se comunicar melhor que 99% das pessoas: a presença que faz alguém te levar a sério: https://youtu.be/dzecdukMOew
  
  Inscreva-se no canal e pense como Forças Especiais.
  
  #atenção #foco #presença #altaperformance #disciplina #mentalidade #pensecomoforçasespeciais #forçasespeciais
---
Essa imagem parou o Brasil no fim de semana. Uma jovem arremessada de uma ponte sem a corda presa. E o que mais me marcou não foi a altura, não foi a queda, não foi o vídeo que a minha esposa nem conseguiu assistir. O que não sai da minha cabeça é uma pergunta, uma única pergunta. A corda está presa?

Porque pelo que tudo indica, bastava isso, uma pessoa, uma única pessoa perguntando em voz alta, ativa e a Maria Eduarda teria voltado para casa naquele dia. Tinha gente trabalhando ali, tinha gente assistindo, tinha gente filmando e ninguém viu. Isso é assustador. E talvez você esteja se perguntando, Ernesto, quem é você para falar sobre esse assunto? Eu passei mais da metade da minha vida praticando atividade de risco, quase duas décadas dentro do exército brasileiro e uma década nas forças especiais. Lugares onde um único

erro de atenção custa a sua vida ou a vida de alguém que tá do seu lado. Eu não vim aqui para explicar a tragédia. Todo mundo já viu o vídeo. Eu vim para te mostrar porque isso pode acontecer com você num dia comum, numa terça-feira qualquer da sua vida. E como reaprender uma coisa que a gente desaprendeu, prestar atenção, isso é muito mais profundo do que você imagina. E daqui a

pouco eu vou te contar sobre uma manhã num procedimento de rotina em que a gente pegou uma munição esquecida na arma de um dos melhores operadores que eu já trabalhei na minha vida. Alguém que jurava ter feito tudo certo. Então fica comigo aqui porque o que matou naquela ponte não foi a falta de conhecimento, foi outra coisa. E essa coisa tá mais perto de você do que você imagina. Então vamos começar pela sua vida, não pela ponte. Você já dirigiu

respondendo uma mensagem? Já. Eu também. Você já ficou no celular enquanto seu filho brincava perto da água? Só um segundo, né? Você deve ter pensado. Você

já fez uma coisa importante no automático e quando viu já tinha terminado sem lembrar de nada? Pois é. Olhar todo mundo olha. A gente passa o dia inteiro olhando as coisas. tela, rua, gente, mas enxergar é diferente. E

a gente tá olhando cada vez mais e enxergando cada vez menos. A história daquela ponte vai além do rope Jump, ela fala do nosso tempo, de uma sociedade que tá desaprendendo a [limpando a garganta] prestar atenção. Pessoas que olham, mas não enxergam. Pessoas que escutam, mas não ouvem, que falam, mas não dizem. É como se a gente estivesse vivendo na Zumbilândia do terceiro milênio. Então, volta comigo

para aquela ponte por um segundo. Repara numa coisa que passa despercebida. Quase todo mundo ali tava com uma câmera na mão, filmando, procurando o melhor ângulo. A própria Maria Eduarda tava segurando uma GoPro na mão. Ela só queria guardar aquele momento na vida dela. Isso é profundamente humano, mas é

também o retrato do nosso tempo. A gente parou de viver os momentos, a gente coleciona os momentos. A câmera virou uma parede fina entre você e o que tá acontecendo de verdade. Quando você filma, uma parte de você sai daquela cena. Você vira plateia da sua própria vida. E plateia não age. Plateia assiste

no parquinho com seu filho, no jantar com quem você ama ou numa atividade onde a vida está em jogo. A gente registra tudo para provar que viveu e a gente vive cada vez menos. Naquela manhã, dezenas de pessoas estavam de olho no enquadramento e ninguém estava de olho na corda. E o que separa quem enxerga de quem só olha tem pouco a ver com inteligência. E eu vou te mostrar agora o que é, porque eu vivi isso de perto.

Quando eu saltava de para-quedas, existia um ritual. Antes de cada salto, a gente conferia o tirante do para-quedas, conferia a dobragem, conferia o pino, conferia o punho de comando, um por um. Mas tem uma coisa aí. Nenhum desses cheques importa se a pessoa não tiver com paraquedas nas costas. A primeira pergunta é a mais óbvia de todas. Cadê o seu para-quedas?

Ninguém salta sem. Ninguém salta sem. E foi exatamente isso que aconteceu naquela ponte. Uma equipe que se dizia experiente, que praticava essa atividade há anos, pulou o cheque mais básico que existe. A corda presa no corpo, a corda ficou enrolada na plataforma, no chão, esquecida ali, enquanto três homens carregavam a Maria Eduarda pro arremesso. E tem uma coisa que eu quero

que você entenda sobre o que eu compartilho aqui no Pense como Forças especiais. Tudo que eu trago para você são protocolos. São coisas que deram certo testadas, onde errar custava caro. E protocolo não é um cartaz bonito para pendurar na parede. Protocolo é para seguir. Passo um, eu faço isso. Passo

dois, eu faço aquilo. Sem pular etapa, porque a etapa que você pula é sempre aquela que te derruba. Eu quero tirar uma ideia da sua cabeça. A ideia de que protocolo é coisa de quartel, de gente fardada. Não é protocolo, tá na sua vida inteira. Você só não chama assim. Antes

de sair de casa, você confere se o fogão tá desligado, se a porta tá trancada, se você tem filho, o cinto de segurança da criança na cadeirinha. Cada um desses é um pequeno protocolo, um passo que você aprendeu a não pular. E nas empresas isso separa o controle do caos. O piloto não decola com tudo de cabeça. Ele leu uma lista em voz alta antes de cada voo, mesmo com 20 anos de carreira, mesmo tendo decolado mil vezes na vida dele.

Tem um cirurgião americano, o Atuga Vand, que ele provou uma coisa quase absurda. Uma lista simples de conferência antes da cirurgia derruba um número de mortes na mesa de cirurgia. E sabe o que tem nessa lista? o nome do paciente, o lado certo do corpo, se a perna é à esquerda ou é à direita, se a equipe toda se apresentou, coisas que são óbvias demais para anotar e é exatamente o óbvio que mata, porque a sua atenção falha, a minha também. O protocolo existe para segurar o que a atenção deixa cair. Mas aí vem a

pergunta difícil. Se até a elite erra, como é que a gente se protege disso? Deixa eu te contar então daquela manhã que eu prometi. Nas forças especiais, toda vez que a gente guardava o nosso armamento na reserva depois de uma operação, mesmo sem ter usado munição real naquele treinamento, existia um cheque duplo. Você conferia sua arma, você dava dois golpes de segurança, você olhava dentro da câmera, cheque visual, colocava o dedo lá dentro, cheque tátil e ainda tinha mais. Outra pessoa

conferia a sua arma. Sempre num desses cheques de rotina, num dia comum, a gente pegou uma munição dentro da câmara do armamento de um operador, um cara excelente, profissional do mais alto nível, experiente, alguém que tinha feito aquilo mil vezes na vida dele. E eu confesso uma coisa para você, eu já fui esse cara confiante demais. Eu já achei que eu sabia o suficiente para relaxar a minha atenção. E é aí que mora o perigo. Perigo não vive no novato que

não sabe. Ele vive no veterano que pensa que já sabe demais. A gente tinha até uma competição no destacamento, quem era mais rápido para atirar. A gente chamava de arisquicidade, o ato de ser arisco e rápido para você apertar o gatilho. Só que ninguém roubava, ninguém deixava a arma destravada antes da hora para ser mais rápido. Ninguém apontava para uma

direção que não fosse segura. A gente competia na velocidade, apontar, destravar, atirar, travar, guardar o armamento, tudo certo, tudo no lugar, porque o protocolo certo já tava no automático. E é isso que eu preciso que você entenda aqui. O perigo começa no instante em que você pensa assim: "Eu já fiz isso centenas de vezes." Foi isso que faltou naquela ponte. Não faltou

conhecimento, faltou presença. A rotina tinha ocupado o lugar da atenção. E quando eu fui entender o porque isso acontece, eu encontrei a ciência. Dois psicólogos americanos, o Daniel Simmons e o Christopher Cabris, fizeram um experimento que ficou famoso. Eles pediram para as pessoas assistirem um vídeo e contarem os passes de um time de basquete. Talvez você já tenha até

assistido esse vídeo por aí. No meio do vídeo, um homem fantasiado de gorila atravessava a cena. Ele batia no peito, fazia palhaçada e saía. Metade das pessoas não viu o gorila, metade, olhando direto pra tela. Elas chamaram isso de cegueira por desatenção. Quando

você foca demais em uma coisa, você fica cego pro restante. Mesmo o restante sendo enorme, mesmo sendo um gorila ou uma corda que não tá presa na pessoa que vai pular. Foi o que aconteceu naquela ponte. O foco tava todo na câmera e a corda ficou invisível no chão. E tem mais ainda. O Adrian Ward, um

pesquisador da Universidade do Texas, descobriu algo ainda mais incômodo. A simples presença do celular já rouba a sua atenção. Ele em cima da mesa, desligado, você nem precisa usar. O seu cérebro já tá gastando energia para ignorar aquele aparelho. Pensa nisso. A

gente construir um mundo que fragmenta a nossa atenção o tempo todo. As pessoas não são fracas por se distraírem. O ambiente foi desenhado para isso, mas esse jogo começa a virar quando a gente toma consciência sobre isso, porque a vida é sustentada por pequenas verificações, aquelas que você faz e alguém te chama de chato, coisa simples, olhar de novo, conferir de novo, perguntar mais uma vez, desconfiar. E quase sempre essas verificações parecem exagero até o dia que deixam de ser. E às vezes prestar atenção não basta. Às

vezes você precisa agir lá na ponte alguém chegou a falar baixinho, né, gente? Cadê a corda? Mas faltou alguém que parasse tudo. Faltou alguém que gritasse para, para tudo. Cadê a corda, Desculpa o palavrão, mas tem momento que exige isso. Porque salvar

uma vida às vezes é isso, é ter coragem de interromper, de parecer o chato, o louco, de fazer a pergunta óbvia em voz alta. A Maria Eduarda tinha 21 anos naquela manhã. Ela postou stories. Ela falou assim: "Quem foi o doido que me deixou pular de uma ponte?" Ela mostrou as pulseiras, mostrou o lugar. Ela tava

viva, animada, cheia de planos para aquele dia. E o foco que eu ensino aqui carrega um nome maior do que produtividade. Ele se chama cuidado, sobrevivência. Existe uma diferença enorme entre olhar e enxergar. E às vezes essa diferença vale uma vida. Eu

preciso ser muito honesto com você aqui. Esse problema também é meu. Eu trabalho com as redes sociais. Eu vivo dentro da máquina que fragmenta a sua atenção. E eu me policio o tempo todo para enxergar o que acontece à minha volta, para estar presente de verdade. É uma batalha que é

de todos nós. Todos nós sem exceção. Deixa eu te dar o exemplo mais simples que existe. Imagina que você tá conversando com alguém e o celular dessa pessoa tá em cima na mesa com a tela voltada para cima. Como você se sente nesse momento? Tem uma parte dela que

não tá ali, né? Agora imagina que ela vira a tela para baixo, ela te olha nos olhos, você já se sente diferente, não é? Mais visto, mais perto. Agora imagina a última cena, ela tira o celular de cima da mesa, ela guarda e ela conversa com você prestando atenção total. 100% ali, 100% sua. Olha o tamanho da

mudança. E olha que gesto pequeno foi esse, tirar o celular da cena. Foi só isso. A gente passa a vida esperando os grandes gestos. E é o pequeno que conecta, é o pequeno que protege, é esse pequeno que salva. E nesse vídeo não vou

te vender nada, eu vou te oferecer algo gratuito. Toda semana eu escrevo diários Pense como Forças Especiais. É a minha newsletter gratuita. São textos que aprofundam um tema específico e trazem aplicação prática para sua vida. Como ter mais foco? Regular suas emoções,

liderança, comunicação, influência, disciplina, resiliência, habilidades que a vida exige, mas que ninguém nos ensina. Eu vou deixar um link aqui na descrição para você se inscrever sem custo e começar a receber. E eu te peço mais um favor. Se você conhece alguém que precisa ouvir o que eu falei aqui, alguém que você ama, alguém que você gosta, manda esse vídeo para essa pessoa. Não por mim, por ela. Pode ser o

lembrete que salva essa pessoa num dia comum. Pensa nisso. E antes de você sair, deixa eu te fazer um convite. Hoje a gente falou sobre estar presente, sobre olhar nos olhos e ouvir de verdade. Mas essa presença tem um poder que vai além. Ela muda a forma como você

se comunica com as pessoas e com o mundo. Muda a forma como as pessoas te escutam. Eu gravei um vídeo falando sobre isso, como se comunicar melhor do que 99% das pessoas, sobre a presença que faz alguém te levar a sério. Esse vídeo deve estar aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá e pense como forças especiais. Yeah.