---
video_title: "O Erro que Faz as Pessoas Te Desprezarem (e você nem percebe)"
video_id: 6d5mToQ7RzU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6d5mToQ7RzU
video_date: 2026-06-08T19:49:00+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Você acha que perde o respeito numa discussão. Na hora que alguém levanta a voz, no confronto, no bate-boca. Mas na maioria das vezes o respeito já tinha ido embora muito antes disso — e ninguém precisou te atacar pra isso acontecer. Você entregou sozinho.
  
  Eu aprendi isso operando com dois rádios na mão, comandando um destacamento de Ações de Comandos. Três frequências ao mesmo tempo, e nenhuma podia esperar. Foi ali que eu percebi uma coisa sobre a minha própria voz que mudou o jeito que eu falo até hoje: o respeito não escorre na briga. Ele escorre no jeito de carregar a sua voz, num lugar que você nem olha.
  
  Neste vídeo eu te mostro 5 comportamentos que destroem o seu respeito sem ninguém te atacar. E em cada um deles eu te mostro o que acontece do outro lado — o que a pessoa pensa de você no exato segundo em que você faz isso.
  
  O que você vai entender:
  — Por que o "desculpa" que você fala sem ter feito nada te coloca no fim da fila sozinho 
  — Como avisar que a sua ideia "talvez seja besteira" entrega ela de graça pra próxima pessoa 
  — Por que justificar o seu "não" reabre a negociação que você mesmo já tinha fechado 
  — Como o personagem que você monta pra parecer maior é sentido — e por que ninguém confia em quem "não desce" 
  — Por que complicar pra parecer inteligente esvazia a sala em silêncio, e o pior cliente é o que vai embora te elogiando
  
  Isso não é sobre falar mais alto, bater na mesa ou virar outra pessoa. É sobre parar de pedir desculpa por ocupar o lugar que já é seu. A mesma comunicação que as Forças Especiais treinam no rádio — limpa, firme, sem espetáculo — serve pra qualquer reunião, qualquer mesa, qualquer conversa da sua vida.
  
  Repara nos seus próximos dias. Veja em quantos momentos você se diminui sozinho, antes que qualquer pessoa precise fazer isso por você. É por aí que o respeito começa a voltar.
  
  Manda esse vídeo pra alguém que você quer ver ocupando o próprio lugar.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
  
  #comunicaçãoassertiva #autoridade #respeito #assertividade #comunicação #mentalidade #presença #liderança #inteligênciaemocional #desenvolvimentopessoal #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #forçasespeciais
---
Você acha que perde o respeito numa discussão na hora que alguém levanta a voz, na hora do confronto, mas na maioria das vezes o respeito já tinha ido embora muito antes disso. E o pior, ninguém precisou te atacar. Você entregou sozinho num comportamento que você nem percebe que você tem. E talvez você ache de verdade que você sabe se impor, que numa hora dessas você consegue segurar o tranco, mas o respeito não escorre na briga, ele escorre. Eu aprendi isso numa operação em que eu tinha dois rádios na mão. Eu comandava

um destacamento de ações de comandos numa operação e foi ali no meio do barulho, rádio, tiro, gente gritando do meu lado que eu percebi uma coisa sobre a minha própria voz que mudou o jeito como eu falo até hoje. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar cinco comportamentos que destróem o seu respeito sem que ninguém te ataque. E em cada um deles, eu vou te mostrar o que acontece do outro lado, o que a pessoa pensa de você no segundo em que você faz isso. E lá pelo meio do vídeo, eu vou te contar o que aconteceu naquele rádio, naquela operação. O dia que pararam de contar comigo e ninguém disse em uma palavra.

Se você é novo por aqui, meu nome é Ernesto Reis. Eu sou um veterano tais forças especiais brasileiras. E depois de 18 anos de serviço ativo no posto de major, eu pedi demissão e fundei o Pense como Forças Especiais, o movimento que tá forjando a geração mais resiliente e mais influente da história. Se você já faz parte desse movimento, já pensa como forças especiais, deixa o seu like agora, porque isso ajuda demais o conteúdo a chegar em mais gente. E se você ainda não pensa, deixa o seu like no final do vídeo se ele te agregar de alguma forma. Eu tenho certeza que vai.

Agora eu vou te levar pro meio daquela operação. Eu tinha dois rádios na minha mão. Um falava com o meu destacamento, o outro falava com o escalão superior. E no meio dos dois, eu ainda tinha que ouvir o que acontecia à minha volta. Eram três frequências acontecendo ao mesmo tempo e nenhuma delas podia esperar. Num lugar desse não existe

espaço para enrolação. A mensagem precisa sair limpa. Você fala a posição, o que você vê e a sua decisão. Claro, curto, sem tremido, porque cada segundo que você gasta num rádio é um segundo que falta do outro lado. E no começo, quem travava o sistema às vezes era eu.

Eu apertava o botão e saía aquele, acho que, pera aí, deixa eu confirmar aqui. Aquilo não era medo. Sabia exatamente o que eu tava fazendo, mas a minha voz pedia desculpa por estar ali. E numa frequência cheia de gente, voz que pede desculpa tem um preço. E tem uma pesquisa que confirma isso que eu tô falando. O filme McArer, que é um

pesquisador da Universidade de Glasgow na Escócia, mostrou que a gente forma um julgamento sobre quem você é a partir de uma única palavra, em meio segundo. Só de te ouvir dizer oi. A ciência só confirmou o que eu já sentia ali naquele rádio. O julgamento não espera o conteúdo, ele começa no som da sua voz. E foi aí que eu comecei a reparar, não apenas no que os outros faziam, principalmente no que eu fazia. Porque

você não tá com dois rádios numa operação, mas você tem as suas frequências, a reunião, a conversa dentro de casa, a mesa do almoço. É em alguma delas que você entrega o seu respeito sem nem perceber. E eu vou te fazer uma pergunta agora que eu quero que você guarde. Em quantos momentos do seu dia você pede licença para existir? Segura essa pergunta, porque o primeiro comportamento que eu vou te mostrar agora, você provavelmente já fez hoje de manhã. O primeiro comportamento aparece

em uma palavra, desculpa. E eu não tô falando aqui do desculpa de verdade. Você pisou no pé de alguém, você pede desculpa. Isso tá certo. Eu tô falando do desculpa que sai quando você não fez nada. Olha, se você reconhece essa cena.

Você precisa falar com alguém, com seu chefe, com um cliente, com um fornecedor. E antes de qualquer coisa você manda assim: "Desculpa incomodar, será que você teria um minutinho?" Ou então você entra na reunião e abre com assim: "Desculpa, eu sei que tá todo mundo corrido, você não fez nada e já pediu permissão por existir." Agora repara no que acontece do outro lado. A pessoa nem lêu o que você quer e o cérebro dela já te colocou num lugar.

Esse daqui não tem certeza se merece o meu tempo. Aí ela responde devagar, ela deixa para depois. Não é porque você não importa, é porque você mesmo avisou que você não era prioridade. Você entrou na fila e foi pro fim da fila sozinho. A gente acha que isso é educação, que é ser gentil, mas no rádio, quem começa a transmissão pedindo desculpa, ensina o outro lado a não esperar nada importante dali. Tem uma troca simples que você

pode fazer. O desculpa um atraso vira obrigado por esperar. Mesma situação. Uma delas te coloca de joelho, a outra te mantém de pé. Na próxima vez que o desculpa for sair da sua boca sem motivo, segura ele. Você vai sentir um

incômodo. Esse incômodo é o respeito voltando pro lugar certo. Mas tem ainda um comportamento que é pior do que pedir desculpa, porque o desculpa, pelo menos vem antes. Esse próximo você faz e destrói a sua ideia na frente de todo mundo. O segundo é quando você mata sua própria ideia antes de qualquer um tocar nela. A cessa, você tá numa reunião,

pedem ideias, você tem uma ideia boa, você sabe que a ideia é boa, mas na hora de falar sai assim, ó. Olha, talvez seja besteira, mas ou então eu não sei se isso faz sentido para vocês, mas pode ser que eu esteja viajando, mas só que você chamou a sua própria ideia de besteira antes de qualquer um abrir a boca. E do outro lado acontece o seguinte: você instalou uma legenda, por cima da sua ideia tá escrito assim: "Talvez isso daqui não preste". E aí a pessoa lê a legenda antes da sua ideia, já entra com o dedo do botão de descartar. 3 minutos depois, outra pessoa fala exatamente a mesma coisa que você falou, sem aquele aviso na frente.

E aí todo mundo acha genial. Você jurou que isso foi azar, que o outro tem mais sorte, mais lábia, mas não foi azar. Você abriu mão da sua ideia na largada. No combate a gente tem uma regra. Quando você transmite uma informação, você transmite com fato. Posição inimiga às 2

horas. Ponto. Você não fala: "Acho que talvez tenha alguém ali, mas eu posso estar errado". Porque uma informação que você mesmo não sustenta vira um ruído e ninguém escuta ruído. A sua ideia merece sair inteira, sem um aviso de besteira na frente. Fala ela e cala a boca. Deixa

o outro decidir se aquilo é besteira ou não. Na maioria das vezes não é. Agora, o terceiro é o mais traçoeiro dos três, porque ele vem disfarçado de firmeza. Você acha que você tá sendo claro e você tá fazendo exatamente o contrário. O terceiro é o que você faz depois de dizer não. Olha a cena. Te convidam para

uma coisa que você não quer ir ou te pedem um favor que você não pode fazer. Você quer muito dizer não e você até diz, só que não para só no não. Não é que essa semana tá meio osso, né? Quem sabe na próxima aí a gente vê. Cada palavra que vem depois do não é uma fresta. É uma fresta que você mesmo abre

para acabar dizendo sim. E do outro lado é cruel como isso funciona. A pessoa não ouve o seu não, ela ouve a justificativa. E justificativa é uma porta. Cada motivo que você dá é um motivo que ela pode derrubar. Ah, é só

isso. Então a gente resolve. E aí você que tinha dito não, tá dizendo sim. E tem uma coisa pior ainda. Ela aprende que o seu não tem um preço que é negociável. Da próxima vez ela nem

pergunta direito, ela já vem empurrando para você, porque você ensinou que o seu não é só o começo da negociação, da conversa. O não já é uma resposta inteira. Quem precisa explicar o não, reabriu a negociação sozinho. Ninguém pediu, você que se ofereceu. E é aqui que eu volto pro rádio, porque foi exatamente isso que me pegou. Lembra que

eu travava o sistema? Aos poucos eu senti uma coisa ali. Quando a mensagem importava de verdade, preferiam confirmar por outra fonte. Ninguém falou nada, ninguém nem precisou falar, não precisaram me dar bronca, não teve discussão. Só que a minha voz tinha virado a voz que você confere antes de acreditar. E ali eu entendi que o

respeito não escorreu numa briga, escorreu no é, eu acho que no meu pedido de desculpa, no talvez seja besteira, no não, que eu explicava demais, comportamento por comportamento, transmissão por transmissão, ninguém tira o seu respeito. Você entrega de graça antes da luta começar. E quando eu percebi isso, eu percebi outra coisa também. Eu percebi que existe uma coisa nossa que a gente entrega exatamente do mesmo jeito, sem perceber, sem proteger. E é sobre isso que eu vou te falar agora. Quando eu comecei o Pense como

Forças Especiais, eu cuidava de tudo. Cuidava do roteiro, da edição, da mensagem que tava sendo transmitida. Mas tinha uma coisa que eu não tinha protegido, o nome, o nome que eu construí transmissão por transmissão. E um nome que você não registra é um nome que qualquer um pode ocupar no seu lugar, igual o respeito. Você passa anos construindo e entrega em uma distração.

Foi aí que eu encontrei a Mvon Marcas. Eles cuidaram do registro da minha marca para mim, do meu nome, do meu projeto, de toda a parte técnica e chata que separa um nome que é seu de verdade de um nome que você só achou que era seu. Se você tem um negócio, um perfil, um projeto que carrega o seu nome, ocupar o seu lugar também é isso, é registrar, proteger. O link para entrar em contato com a Mvon Marcas ainda hoje tá aqui na descrição do vídeo. Não deixa isso para depois. E falando em ocupar o seu lugar,

tem um quarto comportamento que entrega o seu respeito de um jeito um pouco mais sutil, porque esse não é a palavra que você usa, é quem você finge ser quando você fala. O quarto é quando você fala de personagem e a cena dele é difícil de pegar em você mesmo. Então, repara nisso. Presta atenção. Olha o que acontece com a sua voz quando entra alguém importante dentro da sala. Ela

muda, ela fica mais grave, mais séria. Você começa a usar palavra que você não usa no almoço de domingo com a sua família. um gesto que você viu em alguém e você achou que passava autoridade. E naquele momento não é você falando, é um personagem que você montou para parecer maior do que você se sente. E eu vou te confessar uma coisa aqui. Durante muito

tempo esse personagem fui eu. Eu copiava o jeito dos caras que eu admirava, o tom, a pausa, o três jeito. Eu achava que se eu me parecesse mais com eles, eu ia ter o resultado deles. Mas sabe o que acontecia? Os meus discursos saíam perfeitos por fora, mas vazios por dentro. E do outro lado, ninguém

consegue explicar, mas todo mundo sente. Tem algum atraso, um segundo entre o que você fala e quem você é. A pessoa fica com o pé atrás sem saber exatamente porquê. É aquele assim, o cara fala bem, mas tem alguma coisa nele que não me desce. Esse não me desce é o personagem sendo pego no flagra. E de quem não

desce, ninguém compra, ninguém segue, ninguém confia de verdade. A minha virada veio quando eu larguei o personagem, quando eu comecei a falar das minhas falhas, do dia que eu travei o rádio, das vezes que eu quase desisti. Aí as pessoas começaram a se conectar. Não é porque eu era perfeito, é porque eu era real. E ninguém consegue copiar a sua história, ninguém copia a sua cicatriz. Quando você fala de dentro

para fora, você fala de um lugar que nenhum personagem consegue alcançar. E é aqui que entra o quinto comportamento. O que mais gente inteligente comete justamente por se achar inteligente. O quinto é o rebuscar para impressionar. A cena do dia a dia é essa. Você quer

mostrar que você domina aquele assunto. Aí você enche a frase de termo técnico, onde de palavra difícil, sigla que você nem usa direito, acha que quanto mais complicado, mais inteligente você parece. E eu aprendi essa do pior jeito possível. Entrei numa reunião com um grupo de empresários decidido a ser o cara mais preparado que estava naquela sala. Aí eu soltei termo bonito, expressão técnica, uma atrás da outra e do outro lado aconteceu o que sempre acontece. A pessoa que te ouve trava. Aí

ela tem duas opções: levantar a mão e dizer não entendi na frente de todo mundo ou fingir que entendeu e ir embora. Adivinha qual ela escolhe? Ela sorri, ela concorda com a cabeça, ela fala: "Hum, muito interessante e nunca mais volta". Eu saí daquela sala achando que eu tinha brilhado, mas eu tinha perdido o contrato no meio do silêncio. Repara nisso. O pior cliente é o que vai

embora te elogiando. Na semana seguinte, teve uma reunião parecida, mas dessa vez eu falei simples. Eu falei como se eu tivesse explicando pro meu sobrinho de 7 anos de idade. Fechei o contrato na hora. Mesma ideia, outra linguagem e um impacto que não dá para comparar. A

gente acha que palavra difícil mostra que a gente é inteligente, mas mostra o contrário. Quem complica, geralmente complica porque tá inseguro. E a sala sente o cheiro da insegurança antes de entender qual é o assunto que tá sendo falado. Einstein dizia uma coisa que é um tapa na cara nessa hora. Se você não consegue explicar de forma simples, é porque você não entendeu direito. Então

anota isso para você não esquecer. Clareza é comando. Quem fala claro não precisa repetir. E quem fala difícil para impressionar, some da sala antes de terminar a frase. Antes da próxima conversa importante que você vai ter, faz um teste, pega o que você quer dizer e pergunta assim: "Uma criança de 10 anos entenderia? Se entenderia, você tá

pronto. Se não entenderia, simplifica. Quem simplifica consegue conquistar. E agora que você tem os cinco comportamentos, vamos juntar tudo isso num lugar só. O desculpa que pede perdão por existir, o talvez seja besteira que mata a sua ideia na frente de todo mundo. O não que você dilui até ele

virar um sim. O personagem que fala no seu lugar e o rebuscado que esvazia a sala em silêncio. Repara numa coisa. Nenhum deles é uma briga. Nenhum deles é um confronto. São transmissões tremidas.

E em todos eles do outro lado acontece a mesma coisa. A pessoa não te avisa, ela não reclama, ela só para de contar com a sua voz, igual aconteceu comigo lá naquele rádio. Lembra da pergunta que eu fiz no começo do vídeo? Em quantos momentos do seu dia você pede licença para existir? Agora você sabe onde isso acontece. E saber qual é o comportamento

já é metade do caminho. Você não precisa falar mais alto, não precisa bater na mesa, não precisa virar outra pessoa. Você precisa parar de pedir desculpa por ocupar um lugar que já é seu. E se você chegou até aqui, eu tô muito feliz que esse vídeo tenha chegado até você, porque essas são coisas que eu queria ter ouvido muito antes de pegar aqueles dois rádios na mão naquela operação. Se esse vídeo te fez lembrar de alguém, alguém que precisa aprender a ocupar o próprio lugar, manda esse vídeo para essa pessoa. Às vezes um comportamento

que eu mostrei aqui muda o jeito que ela fala e como ela se posiciona no dia a dia dela. E se você ainda não deixou um like, deixa agora. Se esse conteúdo te agregou, isso ajuda demais essa mensagem a chegar em mais gente. Agora, parar de entregar o seu respeito é o primeiro passo. O segundo passo é aprender a fazer o outro baixar a guarda. Porque

tem um jeito de perguntar que faz qualquer pessoa te contar a verdade que ela esconde de todo mundo. Eu gravei um vídeo falando só sobre isso. A pergunta certa, o jeito de fazer alguém se abrir de verdade? Esse vídeo tá aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá. Quem fala

limpo não precisa falar duas vezes. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.