---
video_title: "A Ética Estoica Não Faz Sentido Sem A Física"
video_id: tMNj3jKC8C4
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tMNj3jKC8C4
video_date: 2025-11-18T18:01:05+00:00
video_description: |
  Olá, Meu nome é Cássio, sou doutorando em Filosofia Antiga.
  
  Nesse Vídeo eu abordo uma possível crítica à Filosofia dos estoicos, mas específicamente à sua ética.
  
  Vejo muitas pessoas que "abraçam" uma perspectiva estoica sem a menor ideia das implicações dessa filosofia ou mesmo de seus pressupostos. O objetivo desse vídeo é justamente esclarecer esses pontos.
  
  Se você curtiu, então se inscreva para mais vídeos como esse!
  
  #filosofia #historia #curiosidades #ética #estoicismo #estoico #estoicos #marcoaurelio #filosofiaantiga #curiosidadeshistoricas
---
A ética histórica não faz sentido, ou pelo menos ela não faz sentido sozinha. Isso porque a lógica histórica não foi feita para ser estudada ou pensada sozinha. Ela faz parte de um sistema filosófico históico. E a ética era a última parte desse sistema. Na verdade, ela decorre quase que inteiramente da sua física. Então, em primeiro lugar, a

gente precisa entender o que é a física históica ou o que é a física pra filosofia antiga de forma geral. física vem do verbo fear. Fear é um verbo de movimento, significa algo como crescer ou gerar. E por isso que foi traduzido por Cícero pelo equivalente latino natos, que dá natureza. Assim, a física na filosofia é o estudo da natureza, ou melhor dizendo, do movimento natural, em especial do de crescimento e geração.

OK? Mas o que que os estoicos têm a ver com isso? Bom, o estoicismo tem uma visão da natureza que é determinista. Os históricos foram os primeiros a formalizar aquilo que a gente chama de uma implicação material. Se p, então q.

E toda a física histórica parte do princípio justamente de que todos os eventos, tudo que acontece é um tipo de implicação. Tudo que acontece é determinado por condições anteriores. Por exemplo, se choveu, então a rua está molhada. Assim, a visão física ou natural ou da natureza históica é que existem apenas dois tipos de coisa, as coisas determinadas e as condições iniciais. Só essas condições iniciais, se você rastrear até os seus princípios primeiros, elas também são materiais.

Não existe uma distinção de material e imaterial, mas eles chamam essas condições iniciais ou principiais de razão ou logos. E elas estão por detrás do desenvolvimento posterior de todas as coisas. Agora vamos observar o que que isso significa em termos de implicações para uma visão a respeito da ética. Se não existe possibilidade real de mudança ou de ação enquanto um agente determinante, então tudo que resta para nós enquanto agentes éticos é apenas a possibilidade de aceitar ou não o mundo tal como ele de fato acontece. Nesse sentido, a ética históica entende, por exemplo, a liberdade apenas com a possibilidade de aceitação dos fatos.

Tudo que está na sua mão é apenas poder aceitar as coisas tal como elas acontecem ou não. O sofrimento vem da não aceitação, enquanto que a virtude, que se baseia inteiramente na ideia de impassibilidade, na possibilidade de permanecer firme, consiste em aceitar o mundo como ele é. consiste em aceitar as coisas tal como elas foram determinadas desde sempre. E é até relativamente fácil de você perceber que existe algo de atraente nesse modo de pensar, porque de fato existem muitas coisas que acontecem na nossa vida que estão completamente fora da nossa possibilidade de ação ou de determinação. Existem coisas que acontecem e que simplesmente aconteceram. A gente tem que lidar com o

fato de que alguma coisa aconteceu já. E nesse sentido, a ética histórica até aparece como muito convidativa, porque ela nos ensina a permanecer eh na paz ou permanecer em paz conosco, mesmo quando coisas que são totalmente fora do que a gente queria acontecem, porque isso inevitavelmente acontece. Mas ela não deixa de ser, como eu disse no princípio, totalmente derivada dessa noção de uma determinação total da natureza. Todas as coisas estão determinadas porque todas elas acontecem por conta de condições anteriores que você não tem controle nenhum. A única coisa que tá no seu controle é sempre isso, aceitar ou não aceitar o mundo como ele é. Talvez agora tenha até

ficado mais claro porque que Diógenes Laércio dizia que os históicos entendiam que a filosofia é dividida em três partes, que são a lógica, a física e a ética. E por que que essas três partes não são independentes? Elas, na verdade, se autoimplicam. E também é nesse sentido que se a gente vai fazer uma crítica à ética estóica, a gente necessariamente vai ter que falar alguma coisa a respeito da física históica. Por exemplo, se o mundo não for determinado, por qualquer motivo que seja, enfim, não vou tentar argumentar aqui, mas se o mundo não for totalmente determinado, então a ética estoica aparece um pouco como inadequada, ou pelo menos realmente faltando alguma coisa de muito grave. É

só você pensar aqui se existe a possibilidade de ação, se existe você como um agente real que tem que optar agir ou não agir ou mudar o mundo de alguma forma que realmente implique um não determinismo ou uma possibilidade de você agir como agente livre. Então, a virtude não pode consistir apenas em aceitar as coisas como elas são. Ela deve consistir também em saber quando aceitar e quando não aceitar, quando que nós devemos agir, quando que nós somos convidados a participar do mundo como agentes, como determinantes, alguma categoria que pros estóicos realmente não existe. Alguns históricos posteriores até começam, talvez a perceber um pouco dessa falta e tentam criar algumas formas de introduzir um outro elemento dentro da física histórica. Por exemplo, eles começam a pensar em termos de uma providência positiva, uma providência benéfica ou benévola, mas realmente não é claro como é que isso se encaixa dentro de um sistema que é totalmente materialista e determinista. Parece até mais fácil

pensar em termos de uma total impessoalidade de todas as coisas e do destino enquanto ele é determinado. É nessa direção que Kant vai criticar a ética históica. Mas isso vai ficar para um próximo vídeo. Se você gostou, não se esqueça de curtir e se inscrever. E até a próxima.