---
video_title: "E Se o Inglês Fosse uma Língua Latina?"
video_id: 9Y5a077MbSU
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Y5a077MbSU
video_date: 2026-06-09T15:00:38+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=ETIMOSOFIA&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01062026
  
  Cupom: ETIMOSOFIA
  Promoção válida somente na primeira compra. Consulte as condições no site.
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  00:00 - Intro
  00:15 - Inglês é germânico
  04:21 - Publi
  05:53 - Anglish
  07:02 - Transformando o Inglês
  
  #publi #publicidade #manual #curiosidades #etimologia #historia #latim #português #inglês #linguas #idiomas
---
Depois do meu último vídeo tentando transformar o português numa língua germânica, algumas pessoas me pediram que eu fizesse o contrário e transformasse o inglês em uma língua latina. E é exatamente isso que a gente vai fazer hoje. Aí, >> mas antes de começar com isso, talvez te surpreenda descobrir que o inglês já tem 60%, ou [música] quase isso, do seu vocabulário vindo de línguas latinas ou diretamente do latim. E somente cerca de 26% do vocabulário inglês é de origem germânica. Mas se é assim, por que é que nós dizemos que o inglês é uma língua germânica e não latina? Quer dizer, se

fosse simplesmente por voto de maioria, pareceria ser o caso que o inglês deveria ser classificado como uma língua latina. Bom, isso aqui é facilmente resolvido quando nós sabemos que nós não classificamos [música] o o ramo de uma língua meramente pela quantidade de palavras que ela tem de um determinado ramo linguístico. Não é assim que se faz. Na verdade, o que importa para determinar qual é o ramo de uma determinada família que uma língua pertence, você deve observar as estruturas mais básicas, mais fundamentais daquela língua e observar também o seu vocabulário mais básico e fundamental. Porque estes são aqueles que mudam com mais dificuldade. Quer

dizer, você tem facilmente empréstimos para termos novos ou palavras complexas, às vezes até de administração ou coisas mais rebuscadas. Mas aquelas palavras como os pronomes eu, tu, ele, ã, as palavras para mãe e pai, essas palavras, esses termos tendem a ser muito mais conservadores e muito mais difíceis de mudar ou trocar. E é assim, observando justamente essas palavras fundamentais que nós determinamos, por assim dizer, o DNA de uma língua e [música] sabemos qual é a sua origem, qual o ramo que ela pertence de uma determinada família. Então, se nós pegamos o caso da língua inglesa, é verdade que o inglês sofreu influência muito forte do latim e principalmente do francês enquanto língua latina, certo? Então, eu já gravei até um vídeo explicando como a peste negra mudou a língua inglesa e nele eu abordo essa influência dos que os normandos tiveram em, vamos dizer assim, criar uma nova hierarquia dentro da língua inglesa, onde certas palavras rebuscadas associadas à nobreza acabaram sendo transformadas em palavras de origem francesa e as palavras do povão, vamos dizer assim, continuaram germânicas. Então, [música] por exemplo,

a gente fala que o corte da carne, você vai dizer beef, mas o animal a qual aquele corte pertence se diz cal. Então, [música] o corte da carne, aquele que vai ser consumido, é de origem francesa e o animal mesmo que vai ser cuidado por fazendeiros pobres é de origem germânica. Não é de impressionar, portanto, que o inglês tenha tantas palavras de origem latina e francesa quando você considera que a grande maioria dessas palavras são termos rebuscados. científicos e de pouco uso cotidiano, enquanto que a maior parte dos termos de uso cotidiano, a maior parte das palavras que as pessoas usam corriqueiramente, que formam como que o vocabulário central fundamental da língua inglesa, ainda é aquele de origem germânica que soma aqueles 26% que eu mencionei antes. Dito isso, de fato, houve um tempo em que os romanos dominaram aquela província da Bretanha.

E assim, muito vocabulário latino entrou naquela região diretamente pelos romanos, o que formou um palco para uma possível formação de uma língua latina britânica. E eu acredito que de fato é possível que uma língua latina pudesse se formar naquela região se não tivesse acontecido logo na sequência a invasão dos anglossaxões que determinaram o curso da história naquela região formando uma língua germânica. Mas uma vez que o vocabulário latino dessa época romana perdurou ainda dentro do inglês, claro, sofrendo as mudanças fonéticas que a língua acabou sofrendo ao longo do tempo, ainda é possível brincar um pouco de reconstituir como seria essa língua latina britânica, ou seja, a língua latina formada naquele território por influência [música] romana. Mas antes disso, esse aqui é um mapa da Europa e essas são as palavras nas diferentes línguas europeias para dizer [música] cabelo. Nós podemos dividir alguns grupos principais, como as línguas latinas, que derivam na maior parte a sua palavra do latim capilus. As línguas

germânicas t palavras como [música] o inglês hair e todas vêm desse termo aqui no proto germânico, que seria algo como [música] hera e que vem dessa raiz aqui no proto pensar que essa raiz possivelmente também entrou no latim através da palavra caissárias, que o autor Plío dizia ser a origem do nome César, Kaisar em latim. A ironia aqui é que Kaisarias [música] significa um cabelo longo, enquanto que César era sabidamente careca. Às vezes no meu canal o pessoal comenta sobre o meu cabelo e as minhas entradas, mas se vocês vissem como era antes, com certeza ficariam impressionados. Nessa época eu já tinha aceitado que a calvice era o meu destino e não tinha nada que eu pudesse fazer, mas isso simplesmente não é verdade. Hoje existem sim formas de você tratar a calvice. E se você quer encontrar um

tratamento que realmente funciona para você, [música] a manual é o melhor caminho. Com ela você recupera a autoestima e faz um tratamento que realmente [música] funciona e que é feito somente para você. Tudo isso com acompanhamento médico digital, suporte por WhatsApp e a possibilidade de cancelamento a qualquer momento sem burocracia. Então, se o seu cabelo tá ficando por um trz, você pode usar o meu cupom de desconto para adquirir um tratamento personalizado e com 40% de desconto e frete grátis na primeira compra. O link tá na descrição do vídeo ou no QRcode que eu coloquei aqui na tela. Faz a sua avaliação médica e

simplesmente começa. Basicamente, o que a gente quer fazer com o inglês é o contrário do que fizeram com o English. O English foi um projeto de transformar a língua inglesa, tirando dela todo o vocabulário não germânico. Isso é, todo vocabulário latino, grego, tudo que não era germânico foi jogado fora. Enfim, o que nós vamos fazer é justamente o contrário. Nós vamos nos livrar das

coisas germânicas, mantendo o máximo das palavras latinas e até intensificando elas. E para isso, o que nós temos que fazer é observar justamente aquelas palavras que entraram no inglês diretamente dos romanos, de preferência, já que eu não quero fazer uma língua latina britânica só com base naquelas palavras que entraram por via dos normandos, né, que deixaria o inglês como cara mais francesa. Eu quero tentar realmente descobrir o que seria aquela língua latina britânica, né, portanto, de origem romana, tanto quanto o português, o francês, o italiano e todas as outras. Bom, muito bem. A estratégia basicamente consiste em pegar essas palavras que entraram nessa época e [música] observar as mudanças fonéticas consistentes para tentar e talvez supondo, como seriam outras palavras que sofreriam as mesmas mudanças. Então, por

exemplo, a gente sabe que um a longo do latim ao entrar no inglês deu o fonema i, que se escreve com dois e, né? Por exemplo, o latim strata, que dá no português a palavra estrada, deu no inglês a palavra street. com esses dois e que nem eu falei. Outro exemplo do mesmo fenômeno é o latim cus, que deu no português a palavra queijo e deu no inglês a palavra chees. Mais uma vez, os dois e mostram como aquele a longo do latim evoluiu dentro da língua inglesa.

Outra coisa interessante de se notar nessa palavrinha é perceber como esse som de plosivo inicial c acabou na língua inglesa se tornando um som de tchã. Algo muito similar, na verdade idêntico aconteceu na língua francesa. Na língua francesa, a palavra para castelo é chato. Palavra para canção é chanson. O nome Carlos em francês ficou Charl. Tudo isso aí indica justamente

essa mudança de um som de explosivo inicial para um som de ch. Da mesma forma, o latim caius que eu mostrei deu no inglês aquela palavra chees. E esse não é o único exemplo desse fenômeno. A gente consegue ver também a palavra castra no latim, [música] que deu no inglês a palavra chester. Essa palavra castra significava originalmente algo como acampamento militar, mas é essa palavrinha que vai dar a palavra castelo depois no português e nas outras línguas latinas. Enfim, se você está prestando

atenção até agora, talvez tenha surgido a dúvida, pera aí, mas aquela palavra castra tem um a? Por que que ele virou Chester e não te com dois? E isso se responde dizendo que Castra não tem um A longo, [música] como em Strata e em Cuss. Esse A de Castra é curto e foi por isso que ele não deu os dois. Na verdade, ele dá esse som de Chester.

Saber isso permite que nós pensemos, por exemplo, como é que a palavra casa teria evoluído dentro da língua inglesa. Casa vem do latim casa, que originalmente significaria algo como uma cabana. Na verdade, em latim, a palavra para casa de um cidadão romano seria domos. E casa, desse jeito seria só a cabana das pessoas mais pobres. Não é à toa que foi justamente essa palavra casa que deu nas línguas latinas, que eram consideradas variantes vulgares do latim, a palavra para casa. Mas enfim, se essa palavra

tivesse evoluído dentro da nossa língua latina britânica, a gente já sabe que esse C inicial teria se tornado um som de tch. e que o a que segue, porque ele não é um a longo e sim um a curto, teria dado o som de é, como em chester. E assim nós poderíamos ver uma palavra como ch. E é até possível de verificar que essa palavra provavelmente estaria bem próxima do que seria a nossa palavra na língua latina [música] britânica, porque como eu disse, esses processos que eu exemplifiquei até agora foram bastante similares aos processos que a língua francesa também sofreu na sua parte. E aquela palavrinha casa, apesar de não dar hoje a palavra para casa em francês, que é meson, sim deu um termo na língua francesa que é ché, como quando se diz xemoa. Essa palavra acabou

se tornando, na verdade, uma preposição e não um substantivo, mas sim, ela vem da palavra casa no latim. Outra palavra que a gente já consegue especular usando basicamente essas mesmas mudanças que a gente já observou é a palavra para irmão, que viria do latim frater. Então, a gente pode conservar esse som de frem na sequência em latim é um som de a longo. Logo, a gente coloca os dois ds. Uma palavra em inglês provavelmente não viria do nominativo latino, sim do acusativo latino, um processo que eu já expliquei que é comum às outras línguas latinas. Nesse caso, em vez de vir de

frater, viria de fratrem. E aí você veja que esse final é bastante parecido com o que a gente encontrou em Castra. E se Castra evoluiu para dar Chester com aquele final, stra dando ter, a gente pode especular que algo similar aconteceria no final de fratrem, virando algo como freeter. E a gente pode aplicar isso para algumas outras palavras que tem uma estrutura muito similar. Por exemplo, a palavra para pai em latim é patter. E aplicando as mesmas

mudanças, nós temos a palavra Peter. OK? Vamos pegar outra mudança para tentar analisar outras palavras. A gente tem um exemplo da palavra winum em latim, que no inglês entrou como wine. Então você veja que o inglês preservou o som de V inicial original do latim. Isso é com o

som de ã. A maior parte das línguas latinas perdeu isso e acabou ficando com o som de V, como nos palavra vinho. Nesse caso, se a gente quisesse saber como a palavra vaca teria evoluído dentro da nossa língua latina britânica, a gente poderia aplicar um pouco dessas mudanças. Por exemplo, a gente sabe que o V inicial seria conservado como o A que segue por ele é precedido de um som de Uan, provavelmente teria se conservado como a. [música] Algo similar aconteceu também no francês, onde essa palavra é dita va. E aquele som de

plosiva que segue, provavelmente teria sofrido aquela mudança que nós vimos anteriormente dando um som de tch. Então a palavra para vaca na nossa língua seria watch. Outra mudança fonética que [música] pode complementar a nossa língua seria a que nós vemos em palavras como moeda, que vem do latim moneta. Palavra moneta entrou no inglês antigo como metal dá no inglês [música] moderno a palavra mint. Mint não de menta, mas de fazer dinheiro. Enfim, o importante é notar

que o o curto do latim entra como i. é algo bastante comum nas línguas germânicas, na verdade, ter essa mudança. E eventualmente no inglês deu um som de como em ment. E nós temos outros exemplos dessa mesma mudança. Podemos observar isso no latim coquina, que dá claro no português a palavra cozinha, mas mais uma vez no inglês esse ocurto latino vai [música] entrar como i, dando algo como que eventualmente evoluiu para o inglês moderno kitchen.

Algo diferente disso acontece se fosse um o longo. Por exemplo, no latim, nós temos a palavra [música] nona, que para além de significar uma relação com o número nove, como quando a gente diz a nona pessoa a chegar, essa palavra também era usada para significar a hora nona, que dentro do esquema de horários [música] da Roma antiga significava mais ou menos o que seria hoje às 3 da tarde, mas isso varia dependendo do sol. Enfim, não venha ao caso. De toda forma, essa palavra [música] nona, para significar a hora nona latina deu no inglês a palavra nun. Então você veja que um o longo [música] latino dá no inglês moderno, na verdade o som de u com dois ós. Essas informações já nos

permitem mais ou menos especular como seria se a palavra para mulher no latim tivesse entrado na nossa língua latina britânica. A palavra mulher vem do latim mulher, que é com u. Em muitas línguas que derivam do latim e possivelmente já no latim tardio, esse u curto latino teria se tornado um som de o. Por exemplo, a gente vê isso no italiano molhe. Mas de toda forma é provável que esse som mu no latim tivesse dado no inglês antigo um som de m. Algo similar

a isso pode ter acontecido na palavra para moinho, que em latim era molina, mas que em latim tardio era dito molina. E de fato entrou no inglês antigo com esse som de mu, que dá no inglês moderno a palavra mil. Então, na verdade, é bem provável que a palavra mulher em latim tivesse entrado no inglês como Miller. E a palavra para homem também tem um O curto. Então, a gente pode especular que ao entrar novamente no inglês antigo, o hominem latino teria dado algo como hyne, que poderia muito bem evoluir dando a palavra moderna na nossa língua latina britânica, hem. A gente pode

especular também sobre as formas pronominais. Por exemplo, tu entraria dando algo como e eventualmente t. A palavra para eu provavelmente viria da forma já no latim vulgar eo e não do latim clássico ego, que novamente poderia ter entrado dando algo como e eventualmente ei. Finalmente o pronome de terceira pessoa, supondo que ele evolua a partir do latim ila, poderia dar algo como el para o masculino e l para o feminino, algo que aconteceu também em outras línguas, como no francês. Se você gostou de imaginar como seria justamente essa língua latina, caso ela tivesse perdurado ali na região da Bretanha, é muito legal saber que essa língua latina britânica não foi a única língua latina a ser perdida, vamos dizer assim. Afinal de

contas, o Império Romano não se estendeu apenas para cima, mas também para baixo da Europa, dominando aquilo que hoje é o norte da África. Então você pode se perguntar, será que chegou a existir ou será que poderia ter existido uma língua latina africana? E a resposta é que sim. E nós temos várias evidências interessantes a respeito de como era essa língua latina africana. Mas isso já é um assunto que eu vou deixar para um próximo vídeo. Então, se você curtiu,

não deixa de se inscrever e não se esquece de passar lá na manual e pedir o seu tratamento para queda capilar que realmente funciona. Link na descrição.

[música] Perceba a inteligência. Aleluja.