---
video_title: "Como Criar Uma Língua NOVA (jeito certo) LIVE #3"
video_id: yuSu9w-jpnE
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yuSu9w-jpnE
video_date: 2026-03-08T12:21:24+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Nesta Live vamos responder algumas perguntas que recebi em meus últimos vídeos e, em especial, algumas que vieram no vídeo sobre o 'emburrecimento' da língua portuguesa.
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #latim #educação #português #etimologia #linguistica #brasil #burrice
---
Deixa eu ver. Deixa eu ver aqui. Ah, estou na tela. Eh, avisem aí se dá para ouvir e tal. Só vou preparar aqui a quadro.

O cara reclamou que eu tava com com nomezinho ali de D d D d D d DD D. Eu mudei pra língua maneira. Tem que botar o outro lado. Língua maneira. Deixa eu ver.

Sal, dá para ouvir. Boa. Soo BR. Eu eu sou meio dislexi. Surdo BR. Eu falei: "Meu

Deus, o cara dá para ouvir bem o cara que é surdo." Eh, ó, meu microfone aqui. Famoso microfone. Pessoal reclama às vezes no vídeo que eu seguro o microfone e eu gesticulo com o microfone. Mas eu eu acho que ficou meio que a marca, né?

a identidade visual, mas na live eu não costumo segurar. Não, não, pô, pelo contrário. Boa. Eu criei um dialeto do inglês pro meu país fictício. Legal. A gente vai falar sobre

isso hoje. Esse é o esse é o assunto. Eu eu não vou a última live eu enrolei bastante antes de começar, na verdade, porque eu fiquei tratando de perguntas e tal. Eu vou tentar enrolar menos dessa vez, mas de toda forma, claro que eu tô sempre aberto para perguntas e e o que mais vocês quiserem conversar também, pelo menos no tempo aqui que nós temos, né? Vou fazer uma live mais ou menos de uma hora. Então, nesse tempo aí o que

vocês quiserem conversar é nós. Boa noite, loereois.

Hum, finalmente consegui pegar uma live. E aí, Vinícius? Você você não eh você pode eh acompanhar as lives, todas as lives ficam gravadas e ficam na minha playlist de lives. Eu não deixo elas eh abertas assim no não l todas estão eh como não listadas, né? Eu não deixo elas como listadas ou se como públicas porque tava bugando o meu algoritmo. Daí eu falei: "Hum, e daí eu

resolvi não listar, mas eu deixo numa playlist que tá disponível, tá pública." Então você entra no no meu canal, vai lá em playlist e tem lá lives, né? Acho que eu acho que eu chamei de depósito de live, um negócio assim. É só entrar lá e, enfim, você encontra tudo que aconteceu aí nas últimas nas últimas vezes. Ninguém precisa perder.

Ã, boa noite, Bonanox. Então, eu comentei isso na outra live, eh, e eu vou abrir essa mais uma vez comentando sobre isso. Em latim, veja bem, eh, primeiro não se dizia, né, essa essa essa coisa de você dizer boa noite, bom dia, eh, é uma coisa germânica, né, que foi trazida pro pro latim. No latim você diz simplesmente salwe ou a ou seja como for, né? Ou algumas outras formas de você saudar alguém. H, mas se você quer

desejar, mas o que é importante nessa frase, se você quer desejar boa noite ou qualquer coisa que você vai desejar, pensa que você tem um verbo que está escondido ali. Qualquer desejo que você apresente para alguém, que é o verbo exóto em latim, né? Desejo, eu desejo uma boa noite. Portanto, boa noite é o objeto direto e, portanto, tem que ir pro acusativo. Quem conhece outras línguas, né, que tem casos como alemão, sabe disso. Então, você não diz

eh, sei lá, Gut Mogan, alguma coisa assim, né? Você diz Guten Mogan, né? Porque por que por que que tá no acusativo? Porque é um desejo, certo? Então, estou desejando algo. Enfim, então você deve dizer, se

você quer falar isso em latim, apesar de que você não diria isso em latim clássico, você deve dizer bonam noctem e não bonax no no nominativo simplesmente, certo? Vamos ver aqui. Etimo, etimo. Pode legal encurtar o meu nome. Você usa algum software para con? Você faz com lengs?

Ã, não, eu não uso software nenhum. Eu o que eu fiz de com sempre brincando, sempre me divertindo. O que eu vou tratar aqui hoje justamente é mostrar que existem algumas formas equivocadas e erros que são realmente de principiantes, de pessoas assim que t pouco contato com linguística, tem pouco contato com com essa coisa de, sabe, estudar línguas e que come tá escrevendo um livro ou fazendo qualquer coisa, resolve fazer um idioma e comete alguns erros que são realmente muito principiantes. eu quero eh meio que ajudar um pouco com isso, ensinar alguma algumas dicas de como você pode fazer de uma forma que eu acredito fica muito mais legal e que enfim inclusive no no na criação de mundo, né? Word building, como se diz em inglês. Eh, vamos ver. Mas eu não uso

com software nenhum mesmo. Eu tanto que eu tô aqui mesmo na lowinha. Eu usei essa lousa virtual do Canva na minha última live. vai explicar o negócio que nem era o tema da live e eu resolvi retomar nessa live agora com eu na tela verde aqui, então eu consigo ficar no meio do negócio. Eh, enfim, e daí eu achei que ia ser ia ser uma dinâmica interessante.

Ã, sou um colangueiro ávido. Boa. Quero criar um idioma internacional. Já tem um esperança. É verdade. É interessante

pensar que esse tipo de idioma futuro baseado em evoluções de dialeto, penso sobre isso. Houvesse um isolamento geográfico, seu ataque nordestino se tornaria outro idioma em um tempo. É provável. Se houvesse isolamento geográfico, dado um tempo suficiente, você veria surgir novas línguas no território brasileiro. Humum.

Is que mais fácil. Sou aspirante com langs, mas aquela parte inicial dos sons me desanima. Então, exato, né? Existe isso já aí, já não é já não é principiante. Se você já pensou na um elemento fonético, isso aí já não é principiante. Mas não se desanime. Eu

vou eu vou a gente vai entrar nesse tema já, já. Só tô terminando de ler as mensagens, eu já vou começar. Gut Morgan. Quanto a influência do português devido a ter tido colonização portuguesa Inglaterra anexo a colônias. Ok.

Internacional só você vai falar sobre fonética gramática ou vai falar também sobre alfabeto, outras formas escritas? Eu vou falar sobre tudo nessa live, na verdade. Ã, como eu tava começando a explicar, meu objetivo maior é dar algumas dicas inicialmente para você não cometer alguns erros, certo? Então assim, evitar alguns erros fundamentais, mas depois a gente entra no que o pessoal quiser entrar. Então, se vocês quiserem falar sobre alfabeto, a gente fala sobre isso. Se vocês quiserem falar

sobre fonética, a gente fala sobre isso. Ã, já criei pelo menos uns 20 idiomas, só três funcionando. Gostar de meta de imersão para estudar idioma? Sim, acho que funciona muito bem. Inclusive, francês e Mormons usam teu método favorito para estudar idiomas? Hum,

sinceramente, eu acho que imersão é o melhor, é o melhor modo. Não tem algo melhor assim. E mas eu vou dizer uma outra coisa que meio que volta atrás do que acabei de dizer. O melhor modo é sempre o que funciona melhor para você. Então, apesar de eu dizer que imersão funciona muito bem para mim, ã, eu não apostaria todos os meus cavalos nisso no sentido de dizer que todo mundo tem que aprender dessa forma. Eu sei que nem

todo mundo consegue ou se beneficia tanto e às vezes até se beneficia mais de outras formas. Então assim, você tem que descobrir meio que o que funciona para você. Não existe essa coisa de, sabe, método único que vai salvar a humanidade, que resolver todos os problemas, isso não existe. Então, encontro que funciona melhor para você. Eu recomendo a imersão. Eu acho que

funciona muito bem. Ã, como faço? O quê? É uma língua. Vamos, já vamos falar, já vamos começar.

É bom fazer uma nova língua como tinha interlíngua. Já tô estou criando uma con românica, que talvez pudesse ser criada, não pertenceria a um parentesco linguagem existente. Isso é uma ótima pergunta. Acho que vai ser o gancho inicial pra gente começar a tratar do do tema. Eu só vou, eu esqueci minha garrafa d'água e eu vou buscar isso porque senão eu não vou conseguir falar que eu fico com a garganta muito seca. Então me dê

um segundo e a gente inicia o tema com essa pergunta. Portanto, pera aí.

Voltei, voltei. Pera aí, deixa eu retomar minha tela. Ui, já deu um segundo. [risadas] Eh, vamos ver. Ã, pergunta. A língua que talvez pudesse

ser criada, não precisaria de um parentesco com uma língua já existente? Não necessariamente. É uma ótima pergunta. Será que eu tô desaparecido? Ah, não. Voltei. Eh, é uma ótima

pergunta que nem eu tava dizendo. Deixa eu até tirar esse negócio de já começa, porque já começou, né? Então vamos tirar o já já. Colocar só o começa. Pronto.

A gente parte daqui. Eh, deixa eu subir um pouquinho, né, para ficar na tela legal? Então, ã, cara mentiroso. Por Ah, tá. Porque eu falei que é um segundo.

Então, tava falando, necessariamente vai haver um parentesco com uma língua já existente? Não necessariamente. Você pode criar uma língua com um parentesco. Inclusive, por exemplo, o pessoal que tava citando, né, interlíngua, tomou e a língua latina com a base meio é meio evidente assim, né? Então era para ser um negócio meio misturando línguas latin, uma coisa que fosse facilmente identificável, né?

Então pegou-se principalmente eh raízes que estavam em e daí ele tem um um grupo de línguas, né? Hã, que que seriam línguas de controle, né? Então você tem a carara inglês, espanhol, francês, algumas línguas de controle todas da Europa. Ã, e daí palav ele tentava formar, você tenta formar uma uma raiz a partir dessas línguas controle, né? Então, que portanto fosse facilmente identificável em todas elas, ou pelo menos na maioria dela, né?

Quando não é possível que seja todas, na maioria, né? Eh, e isso, claro, faz com que o seu idioma, por exemplo, nesse caso, seja, evidentemente indo europeu, quer dizer, não tem como você fugir se você se inspirou em uma língua. Mas tem um erro, vou começar falando disso, né? Tem um erro que acaba fazendo isso de forma, isso aí é fazer isso de forma aberta, né? Inclusive é uma forma boa de você fazer isso, né? Se

você tem essa intenção como interlíngua, de tornar a língua facilmente identificável, ã, tem aquele cara no TikTok, né, que eu não vejo vídeo dele faz tempo, mas enfim, que que sempre fazia vídeo interlíngua, né, e daí todo mundo consegue entender. É, é uma ótima estratégia no final das contas, né? Mas e e você faz isso, isso, essa ideia de você tornar a língua aparentada de forma consciente, né? Você tá tomando uma série de línguas, controle, etc. Ótimo.

Legal. Só que tem um eu básico assim, realmente muito principiante, que o pessoal que quer fazer línguas e tá começando a fazer línguas frequentemente comete se principalmente se não tem muito treinamento linguístico, se não tem muito, enfim, você tá caindo meio de para-quedas naquilo e que faz com que tenha um um parentesco velado, entende? Vou vou dizer o que o que exatamente eu quero dizer com isso. Vou usar minha lusa, né? Vamos tirar aqui o começa.

Meu mouse tá com algum probleminha. Enfim. Então é quando você resolve criar línguas traduzindo palavras, né? Então você começa com palavras. Eh, então, por exemplo, vai, a gente pensa assim, vou pensar na frase, eu gosto de, eu é, eu gosto de macarrão.

Então, eu crio lá um pronome, sei lá, qualquer um que seja. Aí pode ser tac. Eh, tô criando qualquer coisa. Eh, gosto, crio lá um verbo kita por sei lá. E daí eu crio macarrão com maca. Pronto.

Legal. Por que que isso aqui faz com que haja um parentesco eh não aberto, vamos dizer assim, né? não evidenciado. Por um motivo muito simples, é porque isso aqui segue evidentemente uma estrutura. Você tá traduzindo um por um, no final das contas, você fez um português com outras palavras, entendeu?

Você vai, você, se você fizer isso, o que frequentemente acontece, muita gente acaba fazendo esse tipo de coisa, você cria só um português ou qualquer outra língua que você esteja traduzindo direto, eh, com outras palavras. Então, a estrutura gramatical é a mesma. E, claro, a estrutura gramatical também faz parte do do parênteso linguístico, né? é uma das coisas que se leva em conta quando você eh vai determinar um parente linguístico de uma língua. Claro que o vocabulário acaba sendo muito mais determinante nesse sentido, mas se você faz esse tipo de coisa, inevitavelmente você caiu assim num é num errinho tão bobo que vai fazer com que você no final das contas crie apenas um português com outras palavras e fica feio e fica chato e fica, eu acho, extremamente ruim no sentido também de você poder desenvolver isso em termos de mundo, né?

Principalmente se você a gente tá pensando não, porque agora eu percebi, né? Nessa live aqui tem dois tipos de pessoa que gosta de fazer com leng na na conversa, que é o pessoal que tá pensando em mundos de fantasia, que sinceramente era o que eu tava imaginando inicialmente. Ã, e tem o pessoal que gosta de pensar assim em projetos tipo esperanto que você vai, sei lá, unificar a humanidade. E para isso eu tenho me minha última live, a gente acabou entrando nesse nesse assunto, né, de com rapidamente, não não muito. Mas também sobre eu, se eu não me engano, foi o Esperanto que acabou aparecendo na última live, se eu não me engano. Agora não não me vem a

memória claramente, mas que enfim, se você conseguiria fazer o, por exemplo, brasileiro virar uma língua. Isso aí envolve não apenas boa vontade, mas envolve jogo político. No final das contas, eh, é o jogo político é se o elemento mais importante na hora de no que vai decidir se uma se uma língua, por isso que esperanto acaba não dando certo, certo? Não é porque tenha pessoas faltando pessoas com boa vontade, teve muitas pessoas que se dispuseram a aprender esperando ou interlíngua ou qualquer tipo de coisa. O problema é a decisão política de tornar uma dessas línguas eh relevante, você entendeu?

Para além de um experimento linguístico. Enfim, é por isso. Então, esse tipo de coisa assim de você pegar um experimento e vamos criar uma língua aqui, eu acho que eu eu tenho eu acho que não dá certo. Eu acho que não dá certo. Certo? O latim

tem mais chance de se tornar uma língua universal de novo do que interlíngua, alguma coisa desse tipo, entende? Porque no final das contas o que, lembra? Uma língua não existe em abstrato. O que o que sempre existe por trás da língua e a sua o seu valor de mercado, entre muitas aspas, vai ser vai ser dado nos falantes e no dinheiro e no exército dos falantes, né? Então, se você quer que uma língua tenha importância política, ela precisa ter falantes com importância política, entende?

Bom, enfim, vamos dar uma mais uma olhada aqui no antes de continuar. Bom, isso aqui, portanto, é um erro bobinho, né? Como eu tava explicando, você simplesmente pegar palavras e ir traduzindo, né? E então essa aqui era a frase: "Eu gosto de macarrão, né? Tak quita, maca". Que tem uma estrutura

assim, sujeito, verbo, objeto, né? que é uma estrutura muito comum direito verbo, objeto, mas se você continuar com isso aqui, você vai inevitavelmente tá simplesmente construindo um português com é um porque tem características portuguesas, né? Você vai simplesmente estar passando essas características do português pra sua língua, fazendo com que ela, mesmo que você não perceba, se você não tá fazendo isso de caso pensado, que você não perceba, ela é o português com um vestido. Você entendeu? Você colocou um outro vestido, mas é o português.

Como faz a língua? É isso aí. Vamos entrar nisso já, já. Só deixa eu dar uma olhada aqui nos comentários e a gente já segue com a conversa. Exemplos didático com inglês.

Perantistas perderam o inglês língua universal. Pois é, porque o inglês tem no final das contas força política. É, não é nada além disso. Se pede quando não tem uma cultura, algo lindo, música, etc. Cultura é soft power, é um modo de poder. No final das

contas, cultura é moeda política. Eh, o que vai determinar justamente se essa língua vai ser adotada para acordos políticos, certo? O no final das contas é é isso. Se a se a força política, uma outra coisa, uma outra circunstância que poderia existir seria o uso comercial, né? Então, se você tem, por exemplo, é é o que acontece, né, com com línguas de comércio, né, quando você encontra dois dois povos se encontram, eles não falam a mesma língua e eles precisam trocar.

Normalmente o que acontece nesse tipo de de situação é que uma língua será será tomada como base para formar uma língua de comércio, que é uma simplific. Você pega uma língua base, você simplifica ela absolutamente, ã, e sabe, com com o mínimo necessário e você usa aquilo ali simplesmente numa situação de comércio. Já aconteceu várias vezes, esse tipo de coisa acontece de fato, mas você pegar, portanto, e nesse tipo de circunstância, você também vai ter, como no interlíngua, de caso pensado, você vai pegar uma língua como base e, portanto, ela será aparentada, né? Tá? Perdi algo importante. Não, estamos só

apenas começando. No fim é tudo política. No que vai decidir em acordos comerciais vai ser política. Nesse tipo de coisa aqui que eu tô falando de comércio propriamente, não é propriamente política, eu tiraria isso, mas é a troca entre falantes. Como eu disse, a língua não existe em abstrato. E e essa é um

pouco da falha de você querer criar uma língua como esperanto assim, porque você tá meio que tomando aquilo como exercício abstrato. OK? Mas eu eu tô falando principalmente o que eu vou ensinar. Portanto, eu acho que tem mais uso para pessoas que querem fazer eh em casos de línguas fictícias, né? Em casos de línguas que você quer criar, por exemplo, para seja para um livro, seja para um jogo, esse tipo de coisa, que eu acho legal, que era o que o pessoal tava perguntando do token e tal, isso eu acho bacana.

Isolamento geográfico muda dialé basicamente pode mudar. Não é não é incomum acaba acontecendo. É necessário saber mais de um idioma para criar uma nova língua? Não, mas ajuda. [risadas] Eu digo que ajuda. Eu vou mostrar

algumas dicas que eu vou dar logo na sequência. Vou mostrar justamente isso, certo? Como você pode se inspirar em algumas coisas que você eh aprende se você tiver um pouquinho mais de letramento linguístico, né? Mas é claro, para ter letramento linguístico você não precisa saber várias línguas, você pode saber apenas o português. É que ajuda, como eu disse, quero fazer um idioma mais fácil do que o esperanto e seria um idioma universal.

É, boa sorte. [risadas] O problema dessa ideia de um idioma mais fácil é que assim, idioma mais fácil para quem? A dificuldade de um idioma tá muito ligada com o falante que vai aprender aquele idioma. Não existe um uma facilidade universal. É, pelo menos eu acho que não existe, né? Se você puder me provar errado, eu

admito. Mas da da forma que eu vejo, não existe essa facilidade universal. A facilidade é sempre relativa a um falante determinado. Então, por exemplo, a um falante de português, será fácil aprender espanhol, italiano, e será mais difícil aprender alemão, e será talvez mais difícil ainda aprender mandarim, que é uma língua que não tem realmente nada a ver com a nossa língua. Por que que alemão seria um pouquinho mais fácil? Porque sendo parente do

português, você vai ter alguma facilidade em aprender a estrutura. Você vai ver muita, tem muito vocabulário no alemão que é de influência. seja latina, seja francesa, seja inglesa. Hoje em dia, né, modernamente o inglês tá muito influente nas nas línguas. Então, nas línguas europeias você vai ver sempre isso como uma característica, enquanto que se você for aprender mandarim, você não vai ter essa facilidade. É, é vocabulário 100% novo,

tipo, se vira aí. H, agora, se uma pessoa que fala mandarim como língua materna resolve aprender português, terá muito mais dificuldade. Se aprender espanhol, terá muito mais dificuldade. Se for aprender cantonês, terá menos dificuldade. Entende? Essa é a ideia.

Então, a ideia de uma língua universalmente fácil, eu acho que é é um é meio que um contrassenso. Para mim é um contrassenso. Não existe a possibilidade de uma língua, de algo que seja universalmente fácil, a não ser que seja algo, vamos dizer assim, natural entre muitas aspas, como aprender a, sei lá, aprender a andar. Você não precisa nem se esforçar. Claro, você precisa ensinar porque o ser humano precisa precisa ser ensinado. Mas como a

gente tem as perninhas adaptadas para uma função natural de andar, desde que esteja tudo bem com as perninhas, vai acontecer, né? Vai dar certo. Ã, agora a língua não, língua é um é um elemento fortemente cultural, portanto, a sua facilidade é necessariamente relativa. Ã, quero criar uma nova língua para o mundo de fantasia. Qual língua românica você considera mais bela? Hum, depende. Eu acho o francês

muito bonito. Eu vou dar o francês aqui, mas enfim. O italiano também é muito bonito. Hã, aí o cara mandou, tá? Espero que eu não tenha ficado magoado. Estaria uma linha

fictícia, blá blá. Cara, eu acho que seria muito benéfico trazer alguém para conversar junto com você, pois acabaria gerando uma dinâmica de transmissão de ideias mais fluida. É uma ideia que eu tenho mesmo, mas eu vou. Ó, essa ideia já está na minha cabeça, tá? Mas por enquanto o momento é, eu eu não sei fazer isso, então eu vou vou ficar por aqui mesmo. Mas é uma ideia que está na

minha cabeça, assim, acha que o chinês poderia conquistar espaço internacional do inglês? É possível, mas o que o inglês tem, que o chinês não tem, é soft power no sentido de de indústria cultural, né? A indústria cultural americana atualmente é muito forte, além do, claro, do do poder político americano, mas o soft power é uma forma de poder também, né? E isso o chinês não tem nem perto de dominar no espaço cultural internacional. Quero criar com lença para minha pessoa.

Tô fazendo mundo stone punk. Legal. Ah, legal. Tem bastante gente que tá fazendo coisa de fantasia. Eu gosto disso. Eu

acho legal e as dicas que eu vou dar acabam ajudando muito nisso. Então vamos lá. Chega de enrolations. Vamos agora, portanto, eu vou tirar aqui da isso aqui que eu tava explicando, né, de do do errinho que eu acho que muita gente comete e vou dar o que eu acho que é um algumas dicas muito legais e um ótimo começo para fazer. Uma das coisas que o pessoal traz nesse tipo de atividade, que foi algo que eu algum uma galerinha aqui no chat como comentando, é o exercício de fonética, né? você começar determinando,

você começar por baixo, né? Você determina assim quais os fonemas que eu vou ter na minha língua. Então você pega lá, né, a tabelinha de fonemas. Eu eu não vou especificar nisso, mas enfim, você decide algumas vogais, sei lá, A, e, I, e você decide algumas consoantes, sei lá, um S, um Shan, né? Ã, sei lá, um B, um som de explosiva.

Que mais podemos ter? Sei lá, vou botar mais uma aqui só para para completar um som de T. Pronto. Beleza. Então você você faz uma decisão de de um material eh fonético e daí você começa a formar palavras e daí você decide características gramaticais. Isso aí é

bem assim modular, né? Você começa por baixo e você vai construindo. É um jeito bom, é um jeito meio maníaco. Eu eu diria. [risadas] Eu diria que é um jeito meio assim psicopata. Eu funciona,

funciona, você pode fazer. Eh, e eu você inevitavelmente você vai ter que passar por esse processo aqui, tá? Esse processo de decidir os fonemas e decidir características gramaticais é uma coisa que você vai ter que fazer, mas é uma é um processo meio supermercado, sabe? Você vai ah, você pega a tabelinha de fonemas e você, ah, vou escolher esse, vou escolher aquele. E eu acho que isso não é tão legal, tão assim legal em termos de, eu, eu gosto de coisas que são divertidas de se fazer, né? Deixa

eu, eu acho que eu tô grande demais aqui na minha tela, né? Deixa eu diminuir para para ter mais espaço de de lows aqui. Eh, agora fiquei pequeno demais, agora tô minúsculo. Pronto, assim tá bom. Então, eh, tá falando, é, eu acho que isso é meio tipo uma experiência meio supermercado, né?

Você vai, ah, eu vou escolher tal coisa, vou escolher tal coisa, você vai formando como se fosse um Lego, né? Você vai montando os bloquinhos. Dá pr fazer? dá para fazer, mas eu acho menos divertido. Então eu vou vou dar uma outra dica. Em

vez de você fazer isso, vamos pensar de outra forma. Vamos pensar de outra forma. Eh, olha só, deixa eu pegar minha lusa aqui. O que eu gosto de pensar? Se você tá pensando para um mundo fictício, se você tá pensando no mundo e atual, também dá para fazer isso. E daí você toma uma

como base, né? Você pode tomar eh, sei lá, um, sei lá, o português com base, ou você pode pegar o latim, ou você pode pegar mesmo uma língua morta, como, né, o latim é um exemplo, mas você pode pegar, sei lá, se você quiser ser mais aventureiro, pega o itita e você e você faz isso que eu vou apresentar aqui. Então você pode pegar uma como base e ajuda nesse sentido se você tiver alguma base, porque bom basicamente você vai você vai lidar muito, você vai ter lidado com o problema da da fonética e da gramática, né? Isso, esses duas essas duas características já vão ser problemas resolvidos. Mas se você estiver pensando, pensa bem, se você estiver pensando num mundo fictício, vale muito a pena também pensar em quem é este povo que fala esta língua, né? Então você

fazer um pequeno brainstorm de um povo, sei lá. Então se você tiver tratando, por exemplo, de um, sei lá, um continente aqui, vou desenhar de brincadeira, em que você vai ter isso aqui, é o famoso continente que eu acabei de inventar, em que você vai ter, sei lá, bota umas montanhinhas aqui, cria alguns acidentes geográficos, né? Cria, sei lá, um um riozinho aqui. Legal. Você consegue dividir isso aqui, né, em, tá legal? Eu consigo ter algumas

cores, em, por exemplo, grupos de falantes, por exemplo, vamos imaginar que tem aqui, aqui e aqui. E você consegue, a partir disso, pensar na relação entre esses idiomas. Então, se você tá pensando, eu acho isso aqui muito mais legal, se você tá pensando em formar um idioma fictício, pensar na relação entre idiomas te ajuda a pensar inclusive em história. Por exemplo, vamos imaginar que nesse nesse ambiente aqui, o idioma laranja amarelo aqui, certo? A e o idioma verde e aqui temos o idioma azul, vou colocar como Z. Eh,

esses dois aqui estão relacionados, portanto, nós temos uma família linguística aqui e uma outra pode ser um um idioma isolado no Z, certo? Se você já tem uma forma de família linguística, você terá que pensar inevitavelmente, eu acho isso que é muito legal, que A e V descendem os dois, certo, de um idioma anterior que pode ser, sei lá, B. OK. Por que que isso torna Ah, eu tô na frente do negócio. [ __ ] que pariu. Eh,

deixa eu botar pro ladinho aqui ou para esse lado aqui que fica melhor, né? Eh, isso, por que que isso aqui é muito, eu acho isso aqui muito mais legal? Porque te permite pensar primeiro essa isso aqui, certo? É uma já uma construção de mundo. Segundo, eh, relações entre essas línguas e, no final das contas, características gramaticais, porque você pode ter mais de um idioma aqui, né? Ou

tô sempre contando lado errado, né? mais um idioma aqui nessa no no meu continente que tem relações. Isso determina também o quanto os falantes desses desses dois lugares entendem eh um ao outro, certo? Entende de mutuabilidade, de inteligibilidade. Então, olha, olha quanta coisa você ganha. Isso que a gente nem começou a

tocar em fonética. A gente tá só tratando de de construção de mundo. Eu acho o cara começar com construção de mundo é uma é uma dica muito legal para esse tipo de coisa, até porque você poderia ter outras circunstâncias. Eu tô eu tô tratando dessa porque é um bom começo, mas a gente poderia criar outras circunstâncias. Inclusive eu já vou falar do do idioma Z, né? Que eu falei

que ele não tem relação com com meus idiomas, meu idioma A e meu idioma V, né, que descendem do de um B. Mas eu vou começar falando dessa família linguística. Por quê? Porque beleza, agora nós temos, portanto, um idioma B ancestral, certo? E isso já me dá uma história. Primeiro, quem falava esse

idioma B? A gente pode pensar mais uma vez na na configuração da minha minha ilhota. Eu agora posso pensar numa numa circunstância anterior. É a mesma ilha, tá? Imagina que é a mesma ilha. Eu sei

que ficou nada a ver, mas imaginem que é a mesma ilha. E agora eu posso pensar numa circunstância em que o idioma eh Bv ali fosse falado ancestralmente, por exemplo, nessa região aqui toda, certo? Você tivesse, ã, sei lá, o ancestral do idioma Z tomando toda essa parte aqui, OK? E, portanto, olha só que você já terminou, houve uma migração, porque se você observar na minha, ah, não, eu estou na mesma local, né? Eu eu dividi bem, mas se eu se eu tivesse, por exemplo, colocado o verdinho estendendo essa fronteira aqui e chegando até aqui, por exemplo, eu já poderia pensar num sentido migratório, né? Portanto, que um grupo original de

um determinado ambiente migrou em uma determinada direção e isso já implica relações entre esses dois povos. Olha, eu acho que isso aqui é muito legal. Veja que eu não nem toquei ainda em língua, mas eu já tô determinando uma série de coisas com respeito a ao world building. E esse isso isso tudo que eu tô falando vai ter implicações linguísticas. Esse é o ponto. Se você

começa na fonética, beleza, você vai inventar um idioma meio que de supermercado que caiu de para-quedas. é um idioma abstrato. Se você pensa dessa forma, você vai ganhar de bandeja uma série de relações que estão acontecendo entre essas coisas aqui, que já são mais naturais nesse tipo de relação. Então, eu tô imaginando somente isso, certo? A gente tem um idioma, portanto, B aqui e o ancestral do idioma Z que vivia ali.

Os dois não são relacionados. Eu estou pensando que eles não são relacionados. Certo? Até aqui tudo bem. Eu acabei, tô, tô falando aqui sem parar e nem vi se o pessoal tá comentando alguma coisa.

Problema e Ah, putz, é verdade. Eu eu falei que ia fazer, acho que vai ficar ou ou eu vou falar disso depois e ou vai ficar para uma outra. É verdade. É verdade. Acabei me empolgando aqui na brincadeira.

Do black metal ser do do V é mais vantajoso. Enfim. Eh, vamos continuar então a a discussão. Eh, então a gente tem aqui o o ancestral do idioma B. E eu falei que isso aqui tudo tem já algumas implicações legais. Tanto do que eu tô

falando, primeiro que a implicação de relação linguística, segundo a implicação de de relação entre línguas, certo? Porque a gente já tá implicando um contato prolongado entre essas duas línguas aqui. Então o idioma V, apesar de não ser, apesar de não ser, eh, travou. Putz, calma aí. Vixe, caiu. Foi mal,

galera. Transmissão tá indo e voltando. É, não, eu tô pausando um pouquinho. Conexão meio sucedida. Agora deve voltar porque eu vi agora que tá tá muito ruim a qualidade.

Agora foi. Deu uma travada, mas voltou. Querido, D, posso celebrar seu cheft? Pode, pode sim, não tem problema. Não é, meu nome é Cáio, galera.

Não tem problema. Não é das melhores a internet da Romantic. Pois é. Bom, enfim, acho que agora deu uma, voltou, então vou vou continuar falando aqui do do que eu já tava tratando, né? que então se eu penso, se eu já penso nessa relação entre os dois idiomas colocados, portanto, como relação geográfica e histórica até da imigração, eu já vejo que tem uma tem um ancestral do B e do V aqui e eles têm um contato prolongado, portanto, isso implica que eu vou encontrar palavras da língua V na língua B e eu vou encontrar palavras da língua B na língua V. Pensou nisso? Então não

vai, apesar deles ser não serem da mesma família, se eu se na hora que eu for construir essa língua Z, desculpa, V, não, né? Z. É, a hora que eu fui construir a língua Z, eu, provavelmente, se eu se eu tenho eu eu posso até pensar em termos de importância, né, se a língua B ela é muito importante em termos de comércio e qual foi o contato que houve entre esses dois, porque se há um contato de comércio, a língua comercial vai ser muito importante. Agora, se há um contato de dominação, por exemplo, o povo B exerceu algum tipo de domínio político, você vai ter palavras de políticas que passaram. Pensa, pensa, por exemplo, no, tá travado agora.

Ã, enfim, pensa no português, por exemplo. Eh, o português teve contato prolongado com o árabe, né, que foi uma língua que dominou, ã, durante algum tempo a Península Ibérica. Palavras de árabe tendem a ser ou de comércio ou de administração. Enquanto que pensa, por exemplo, na nas línguas germânicas, existem palavras germânicas também na no árabe, no desculpa, no português. E as palavras germânicas tendem a ser ligadas a termos bélicos. Por exemplo, a

própria palavra guerra é uma palavra germânica, palavra de origem germânica. Isso conta muito a respeito do tipo de contato que houve entre os povos. Então, ao pensar dessa forma, você observa, a gente ainda não falou nada de de língua efetivamente, né? De fonema, de seja como for. A gente só falou, a gente só falou de de história de de construção de mundo, mas isso já tá tendo implicações, porque agora a gente, por exemplo, já determinou que, portanto, existem palavras da língua Z na língua B e existem palavras da língua B na língua Z. Uma coisa que você não poderia dizer

se você só pegar ponemas e sair tacando num num muro, certo? E agora sim, portanto, ô, legal, vamos desenvolvê-las, portanto, né? Eh, aí sim, uma vez que você já determinou tudo isso, você pode começar a pensar no sentido de, por exemplo, quais são os fonemas originais dessa língua aqui. Você também pode ter relações geográficas de de mundo para criar esse tipo de coisa. Por exemplo, se é uma língua isolada, ela pode desenvolver talvez alguns fonemas mais próprios assim, mais eh mais raros até às vezes, né? Eh, enquanto se é uma língua que

teve muito contato com outros povos, é mais provável que ela comece a, vamos dizer assim, entre aspas, diluir e e encontrar como que denominadores comuns até para pro caso da do comércio, certo? Então, sei lá, como é você, aí sim você pode começar a imaginar, deixa, deixa sua imaginação correr. Vamos imaginar se você aí você desenvolve lá, você tem o fonema, ó, a gente tá dentro da língua B, não estamos falando daquelas línguas o a história se passa num mundo assim, mas antes disso, eu posso pegar a língua B e desenvolvê-la, eh, colocar alguns fonemas, sei lá, como a gente tava falando, né? A, é, i, sei lá, para não para não ser muito eh criativo, né? botando o básico e você decide algumas consoantes também.

Eh, o pessoal tá conversando aí, enfim. Eh, decide também algumas consoantes e você, OK, pode montar agora sim ã um algumas referências com respeito a isso, né? Inclusive, é legal você ter, nesse ponto, é legal você ter referências ã vivas, porque isso pode te ajudar a determinar, por exemplo, questões de relações gramaticais, etc., né? H, é uma, se trata de uma língua tonal, não é uma língua tonal. aqui você

decide de fato. Só que como você já decidiu muitos aspectos de world building, né, de de construção de mundo, isso aqui não vai est como que num elemento isolado. Isso aqui vai ter implicações. Porque, por exemplo, se eu decido montar agora, por exemplo, um substantivo, né, vamos dizer que é uma língua, sei lá, não vou chamar de aglutinativa, vamos chamar uma língua como como latim, como português, que a gente pode ter substantivos com não vou colocar gênero, mas vamos dizer que eu construa um substantivo desse tipo aqui, vai. Não falem aí uma palavra, vocês podem, eu vou, eu vou deixar vocês também darem sugestões de palavras aí, se vocês quiserem escolher. Então, sei lá, ã,

bi bicicleta, né? Tô pensando. Bita, por exemplo, vai bitca. Ã, tô inventando, né? Mas se vocês quiserem sugerir palavras aí, eu aceito a sugestão também. Eu eu vou construir

junto com vocês, mas digamos que eu tenha uma uma palavra desse tipo aqui. Olha só, eu pego isso aqui, cai uma palavra do idioma B. Eu posso começar a pensar agora sim nas mudanças fonétic, não só nos fonemas, mas nas mudanças fonéticas que se aplicam a A e nas mudanças fonéticas que se aplicam a V. Por exemplo, digamos que eu tenha uma mudança regular nos dois em que o Bra V. Legal. Então, os dois, essa palavra

anterior virou um V. Eh, aí no idioma A, por exemplo, né, o idioma A que eu comecei a montar, eu mantenho o I, eu tenho uma uma sonorização do T virando um D, o A eu mantenho e o K, vamos dizer que eu perca, né, ou sofre uma ilisão da palavra vida. Ó, que legal. Então, opa, BTAC deu vida num idioma, no idioma A. Agora eu posso pensar em mudanças que aconteceram no idioma eh V. E lembra,

você tem que anotar esse tipo de coisa, porque você tem que ser consistente. Não adianta você fazer esse tipo de coisa e você inventar uma mudança fonética a cada vez a cada palavra, não. Você tem que pensar quais mudanças fonéticas se aplicam regularmente. Portanto, por exemplo, todas as palavras que se iniciam com B no idioma B agora vão se iniciar com V, entendeu? Isso é uma mudança regular, portanto, OK? E na e daí no idioma V que eu tava

tratando ali, vamos imaginar, como eu falei, né? Há uma mudança regular de V para todos os descendentes. Vamos dizer que esse I tornou-se um e. Houve uma um também vai, eu vou dizer uma sonorização ali. E é, pode ser. Eu eu mantenho o A e o K.

Veda ou eu poderia até tirar o K se eu quisesse. Eu faço o que eu quiser, né? V. Ah, ótimo. Eu vou fazer isso aqui.

Vou imaginar que o K tornou-se um som aspirado. Vedar. Vedar. Pronto. Então, eu tenho vida e Vedar.

Agora, por que que eu falei que existem implicações muito interessantes quando você faz dessa forma e não simplesmente jogando fonemas e decidindo, escolhendo? Olha, porque observa bem, primeiro agora eu já tenho a língua essa forma na nos dois idiomas, legal? E já tenho as mudanças fonéticas que se aplicam. Então eu posso criar um e ganhar de de bandeja quantos eu quiser. Eu se desde que eu determine quais foram as mudanças fonéticas, eu eu ganho pro meu pro meu mundo quantos idiomas eu tiver vontade e aplicar isso aqui. Agora, lembra o que

eu falei também que existe aqui no nesse mundo o idioma Z? Eu falei que ele não é relacionado com com o idioma B original, né? Aquele que eu que desenvolveu-se. Eh, mas que eles tiveram contato prolongado. O que que isso implica?

Observa que nos dois idiomas aqui no no A e no V, houve a mudança regular que eu falei pro V. O B virou um V e houve a perda do K final. Agora, como há palavras que passaram do B para o Z historicamente, ou seja, num período anterior, eu posso imaginar que a palavra Bac também entrou no idioma Z como empréstimo. Opa. como empréstimo e que ela no idioma eh Z preservou características como o B inicial. Vamos imaginar que que ela

entre como, sei lá, Bi. Eu vou colocar um E aqui, B até. E daí eu boto que porque ela é funciona de outra forma. Eu nem imaginei, tô tô brincando. É, funciona de outra forma, mas que ela preserva, portanto, essa estrutura. Ela preserva o o B e ela

preserva o K final, adicionando um marcador específico daquela língua que usa para marcar substantivos, por exemplo. Bitec, portanto, seria a palavra ã como ela entrou. Eu poderia até fazer simplesmente que ela entrou como bitte e que ela se desenvolveu de forma paralela porque ela entrou como bitmente imitava um som. ele não precisa adicionar o marcador. E dessa forma, observa, eu acabo criando uma ã, como eu tava dizendo, né? Idiomas muito

mais, vamos dizer assim, como é que se diz, plausíveis para o mundo, certo? Esse tipo de coisa permite você criar elementos muito mais plausíveis como como idiomas do que você simplesmente sair tacando ponemas na parede, como eu tava insistindo até agora. Outra coisa, isso aqui permite que o seu, que os seus idiomas não sejam só um português traduzido, mas e mais do que isso, eles já te ajudam a pensar em construção de mundo. Ã, e você ganha, como eu disse, você ganha de bandeja quantos você quiser. Você pode fazer com quantos você quiser isso aqui. Se você quiser derivar

não para dois, mas para três, etc, etc, etc. Ah, uma realidade é isso aí, uma realitaça, muito mais profunda do que você simplesmente fazer para cada um deles. Imagina se eu tivesse fazer pegar pegar aquele inicial lá. e e você montar para cada um deles desde o desde o começo. Por quê? Porque idiomas não se

formam assim, cara. Você tem que fazer eh de forma eh eu acredito que isso aqui é muito mais realista. E era isso um pouco a atividade, a dica que eu tinha para passar. Eh, hoje eu não sei se ficou alguma dúvida ou se o pessoal quer conversar eh perguntando alguma coisa ou como funciona ou como desenvolver isso, mas eu acho que eu já falei demais aqui também, fiquei todo esse tempo aí falando, então vou ler um pouquinho dos comentários. Graça, você acredita que deveríamos introduzir uma vogal nova no português? Então essa ideia de você

introduzir uma vogal nova, né, você fazer um negócio, é é hum meio ocioso. O idioma não funciona dessa forma. O idioma funciona através dos falantes. Então, se você tem falantes nativos, são eles que vão fazer essa introdução possivelmente ou não. E daí não é questão de você achar que você achar que deve ou que não deve.

Completando. Latim, português e russo são línguas fusivas. Ah, sim, exatamente. Eu tava fugiu completamente na minha cabeça. Link capitalista. Que nome?

Zubo. Zubo a palavra boa. Então você você poderia aplicar isso aqui. Isso aqui é muito legal porque você pensar nas mudanças fonéticas que você vai aplicar o seu idioma, desenvolve de forma muito mais realista. Você pode pegar qualquer palavra, você, portanto, você desenvolve um e você ganha de quebra quantos você quiser, que é muito diferente você só tacar, entendeu? Pegar foremas ou decidir

gramática, esse tipo de coisa.

Jonais. O y deveria ser uma vogal aqui. Hum. Usei o @ e proferi as in seu nick. Como seria o galego japonês?

Galego japonês, meu amigo, se por algum acaso ele se misturasse na mesma região, iria naturalmente fazer uma separação linguística. no caso econômico, mas no caso de nação mesmo. Não sei se eu entendi bem, mas eu vou dizer o seguinte, depende, depende muito de como foi esse contato. Por exemplo, imagina, você pode imaginar diferentes casos, você pode imaginar o Japão dominando a região da Galícia. Isso implica mudanças que vão numa direção. Você pode imaginar, por

exemplo, portanto, as palavras do japonês, lembra que é o elemento político, as palavras do japonês teriam muito mais influência sobre o galego, portanto, né? e seriam introduzidas ali, enquanto que o galego teria uma influência menor no caso do japonês. Por quê? Até porque o japonês tá muito isolado da Galícia, certo? Eh, tirando produtos que eles poderiam tirar de lá e trazer pro pro Japão. E e é um

pouco o exemplo que eu tava dando aqui do do meu continente fictício. Você poderia ter, eu determinei que quem influenciou mais foi o B sobre o Z, mas eu posso determinar também que tipo de influência é essa, que tipo de palavras passaram, como foi essa influência, né? Agora, se no caso de do, por exemplo, de Portugal dominar o Japão ou introduzir lá, por exemplo, por comércio, nem nem vamos pensar em dominação, mas simplesmente teve contato por comércio iniciado da parte de Portugal, como foi o que aconteceu? O que acaba acontecendo? A introdução de palavras, muito mais palavras no japonês que são de origem portuguesa do que o contrário, que é o que aconteceu. E essas palavras

têm uma certa origem, produtos que eles não tinham, entendeu? Produtos que são trocados, né? Vamos lá. Ah, só queria saber a sua opinião da minha ideia lá do início. Vou até buscar. Busca lá porque eu não me

lembro. Inclusivas, flexíveis, funcionais, amogos, nomes diferentes para o mesmo tipo de língua. Numa língua é quando as oclusivas são aspiradas e não tem as desvadas. Vamos lá. Eu tô fazendo um mundo stone punk. Legal. Então, seria uma língua

simples. Escolhi as libras. Hum, entendi. Podá ser uma língua que não depende de conectivos e tem uma estrutura bem flexível. É verdade. Mas e

fonemas? Qual seria o fonema mais simples e comum e básico? Ficaria estranho. Então, tem fonemas mais simples e básicos? Tem, porque se você consegue inclusive observar o mapa linguístico e você consegue fazer melhor que um denominador comum, o os fonemas mais simples de se fazer normalmente são aqueles que você vai encontrar mais facilmente nas línguas, entende?

Inclusive, isso também se aplica a vogais. Então, vogais como a você encontra basicamente em todas as línguas, porque é uma é uma vogal relativamente fácil de se fazer, enquanto que as nasais não são tão fáceis, você não encontra em todas as línguas, vai encontrar eh no português com abundância, né? A gente tem todas as vogais que a gente tem, que a gente consegue produzir, né? A E ou U. A gente tem também só as versões nasais, a Iu, né? E a gente usa essas vogais e não é,

você não encontra isso em todos os idiomas, né? Mesmo da mesma família. O espanhol não os tem. Então, opa, é um é um exemplo. Tem vogais como no francês, o a que é difícil, tipo assim, que depende de uma posição na boca que não é muito natural, né? Quanto mais relaxado, acredito que

for o tipo de pronúncia, mais naturalmente você consegue produzir aquilo, porque ele imita o próprio formato do do aparelho fônico, né? Quanto mais você precisa de um certo esforço preciso, mais é provável que aquilo não apareça em todos os idiomas, né? tentando criar uma con lenges. A história que é que dois seres humanoides, viajantes galáticos chegaram na terra e lançaram um feitiço para todos os seres falar a mesma língua. Magia muito forte. Uau. Bom,

enfim, observa, né, na sua própria história, você já tem implicações interessantes do que aconteceria, né? todos os seres a partir de um feitiço, aparentemente. Então, eu não sei, eu não, como eu tava pensando em coisas que são meio históricas, a implicação do que um feitiço faria na língua é uma coisa que você teria que decidir por você mesmo. Mas é interessante pensar, né? Ã, seria um outro idioma que amálgama de todos os outros ou seria, isso é uma coisa interessante de você pensar, né?

Ou seria um um único que foi meio que tomado para virar o o que todo mundo fala? É interessante pensar nisso. Falando dominação portuguesa, a história da palavra palavra, né, tempura japonês é muito aleatório. Eu não conheço. Torre de Babel reversa. Pois é,

[risadas] é verdade. A torre de Babel reversa. Eu vou aumentar minha carinha aqui.

Agora já estou usando menos a luz. Mas também nós estamos encaminhando aí, porque como essa live aqui era é uma live mais rápida mesmo, é uma live para tratar meio que desse assunto de criação de línguas que eu acho super legal e dá essa dica justamente de você, em vez de você pensar simplesmente com gramática e fonemas, você pensar e se estruturar principalmente na nas relações políticas e históricas que você quer realizar. Isso acontece inclusive para pro caso de línguas fictícias que não são o con lenguos fictícios, mas que você quer basear no num ambiente real, porque você já tem um, só que aqui você já tem um ambiente político eh histórico determinado. E, portanto, o exemplo do do interlíngua, né, a interlíngua, é um bom é um bom exemplo que tenta justamente tomar elementos políticos e tornar aquilo mais plausível. E é um é um exercício muito interessante. Eu acho

que a interlíngua é um exercício muito interessante de formação de línguas, eh mais interessante do que o esperanto na minha na minha opinião, que foi mais pensado para ser para criar elementos de gramática, etc. Continua com as explicações no quadro. Ah, sim. Mas agora eu preciso que você me diga o que você quer que eu explique, porque se depender Agora, eu meio que já encerrei essa explicaçãozinha aqui do que eu tava fazendo, mas se vocês perguntarem, quiser perguntar alguma coisa que precise de uma explicação no quadro, eu retorno a ele. Claro.

Pensei que galegãos e niponos são igualmente colocados em um local sem cumprir muita lógica. Tipo, dois povos totalmente diferentes nascem na mesma terra. É, é um tipo de coisa meio fantasiosa, mas que geraria efeitos provavelmente de línguas de comércio, certo? Se eles não falam a mesma língua e eles são colocados para trocar, eles vão ter que tomar uma língua de base ali e meio que criar uma língua comercial, né? Uma língua que permita uma troca muito simples, né? Mas que permita. E

eventualmente isso aí provavelmente se desenvolveria no sentido com tempo suficiente se desenvolveria no sentido de formar uma nova língua, que a gente chama de um patuá, né?

Dominação portuguesa. Mas eu acho interessante, o japonês tem várias palavras que vem do português, a gente nem tem muita noção, né? A própria pão em japonês vem do pão. É um negócio que é tão evidente pra gente, né? Quem diria entrou, né? A o

trigo europeu entrou na na Europa, imagino, pelo por ver Portugal, né?

Vai sair vídeo dessa live? Ã, eu não usei ainda as minhas lives para fazer cortes e vídeos. Eu até pensei em fazer isso na última live. Eu sempre deixo aberto para perguntas, então se alguma pergunta for muito interessante, eu acabo tomando isso, mas eu ainda não fiz isso. Então tornar esse vídeo, uma série vídeo dessa live é possível, mas eu não garanto.

Eu vou deixar essa live aberta um tempinho ali, mas e depois eu vou fechar ela de novo. Eu vou deixar na na no, como eu disse, nas minhas playlist de lives, né? Em geral, esse é o básico para iniciar uma conia que sim. Eu diria que eu diria que esse é o jeito mais legal de você fazer isso. Então é a minha dica, tá? É a minha a

minha sugestão. Claro que, enfim, cada um faz o que quer, mas eu acho que esse é o jeito mais legal de se fazer e que cria situações mais interessantes e mais plausíveis, principalmente quando se pensa em mundos de fictícios, né? Acho que a pior coisa que você pode fazer no caso de um mundo fictício é simplesmente sair traduzindo palavras, que é o que frequentemente se faz, né? Frequentemente se faz.

Hum, interessante. Calma aí, eu pulei algumas questões aqui. Você acha estranho um país nosso tamanho ter praticamente uma única língua? É algo que os europeus estranham muito, né? Eu tinha uma professora de francês que justamente ela, eu nunca tinha pensado a respeito disso, mas ela comentou comigo algumas vezes, né, dizendo assim, é, é, é que era incrível para ela pensar que o um país de o tamanho do Brasil tivesse uma única língua, né? Porque na Europa, cara, você

anda de uma vila para outra, você já tá em [risadas] já tá num outro universo linguístico assim, muitas vezes, eh, completamente diferente, né? Eh, e é muito interessante pensar que realmente o Brasil é um país enorme e o pessoal fala a mesma língua. Então, realmente isso é incrível. Hum. Então, iabé Oliveira, eliab Oliveira pediu, além de uma língua medieval, queria que explicasse como fazer uma língua para um mundo distópico.

Uma língua de um mundo distópico funcionaria, você poderia pensar nessas mesmas relações aqui. Então, por exemplo, olha só, vamos voltar ao quadro. Se eu eu não falei, eu nem falei muito sobre como funciona esse mundo aqui que eu criei, né? Eu simplesmente disse que houve uma migração. Eu pensei que isso aqui poderia se aplicar a um quadro de fantasia, mas isso aqui também pode se aplicar a um quadro em que você tem, por exemplo, esse universo aqui, esse mundo aqui, e acontece um desastre, um apocalipse, e você força um algum tipo de migração, né? Então, há uma migração

e e o contato se gera por esse tipo de migração ou mesmo a o isolamento, né, que é uma coisa interessante você pensar, por exemplo, quando você pensa em Fallout, né? Então, o isolamento linguístico geraria variantes, né? e essas variantes começariam a formar mais ou menos como a gente viu a partir desse desse elemento aqui, né? Então você tem variantes regionais que começam a se a a derivar. Então, mesmo para um para um para um idioma distópico, se você tá pensando, por exemplo, num caso de um Fallout da vida, assim, o Mad Max, né, uma situação de apocalipse, né, mundo pós-apocalíptico, ã, você veria o mesmo processo. Então,

isso aqui, isso aqui se aplica igualzinho. Você só teria que pensar assim: "Ah, talvez aconteça um isolamento, portanto, né? Em vez desse processo que eu tava falando migratório, você vai pensar em processo de isolamento linguístico." Mas você vai ter que pensar a mesma coisa. Como é que esse isolamento empacou?

Nossa, empacou é [ __ ] né? Eh, faltou a palavra, não impactou, é impactou. Nossa, olha só, impactou ã o idioma original que você falava. Então, se você parte, por exemplo, do inglês, no caso de Fallout, isso teria implicações, que são mudanças fonéticas, né? Você já pode pegar mudanças fonéticas que já acontecem e e ver onde elas poderiam levar. Então, eu tava

falando no meu no meu vídeo sobre a língua portuguesa emborrecendo que existe uma uma coisa acontecendo com ele virando em algumas falas no Brasil virando e perdendo o L, né? Que é uma coisa que acontece aconteceu no na história do português já aconteceu esse tipo de movimento, não é novidade, né? A gente tem palavras como eh o latim volume, né? Volume para para dar um exemplo aqui que daria, portanto, algo como volum, né? que que é justamente o que você tem no italiano, né? Volo, que significa voo. E

no português, que que dá? Acabei de falar voo. Observa o L intervocálico que caiu. É o mesmo processo. E você fala isso aqui.

Isso aqui você não estranha. Você não fala: "Ai, que besta, que idiota". Não, isso aqui você fala, né? Enquanto que esse processo aqui está acontecendo, ele virando e você poderia pensar, inclusive, portanto, se você quisesse fazer uma língua pós-apocalíptica, sei lá, não sei o quê, nesse tipo de mudança, e qual seria o o seu a sua continuação natural. Então, é interessante pensar, é uma outra forma de você pensar esse tipo de coisa, né?

Agora, claro, se você pensar num, por exemplo, um mundo distópico em que um uma como no caso de 1984, né, em que uma agência criou um uma língua, aí você vai ter que pensar num no tipo de provavelmente no tipo de de criação de língua que eu tava falando antes, que eu acho que não é interessante em termos de criação de de mundo mundo, mas quando você cria um mundo em que você tem uma agência criando línguas, então ah, sim, ok, então provavelmente o ser humano ele é meio burrinho e ele faz as coisas às vezes do jeito mais burro. Então isso é interessante você pensar como é que esses agentes pensariam e criariam o mundo. Provavelmente não criariam da forma mais inteligente possível, né? Você poderia pensar que eles fariam da forma mais eh contrainttuitiva possível. É possível.

Ã perda de tempo, né? É divertido. É. E principalmente para para aqueles que vão fazer eh mundos e querem criar eh histórias, acaba não sendo uma perda de tempo. Pode pode ser uma parte do da criação de mundo, como o token fez, né?

Mas assim, sinceramente, para coisas como projetos como esperanto, esse tipo de coisa, eu acho meio eu acho meio osioso também. Hã, com legário, por exemplo, sem ser nunca tido som. Aí aí você vai ter que pensar no que isso implicaria, né? Aliás, as línguas de hoje em dia tendem a sofrer menos vulgarização por conta do processo de escolarização universal? Sim, eu não diria que menos vulgarização, porque, enfim, esse processo que você citou não existe. Eh, mas se você dizer assim que

existe um eu, eu esqueci como a gente chama isso, mas é um processo meio que de equalização de dialetal, né? Equalização dialetal. Então, você tem formações de dialetos, claro, em cada região as pessoas falam de um jeito, só que como essas esses dialetos estão todos em contato por via, por exemplo, da televisão, todo mundo ouvindo um português padrão, você tem um processo de equalização, entendeu? Sim, essa live vai ficar salva. Ela ficar salva na minha playlist lives, tá? Eu tenho uma

playlist de lives e vai estar lá para sempre. Eh, vamos ver que mais. Só um amigo meu falou dando a entender que foi por excepção. Uma coisa Estados Unidos quanto o desenvolvimento da estrutura de uma oração, tem alguma dica de como ela é desenvolvida? Quanto é o desenvolvimento da estrutura de uma oração? ter uma dica de como que ela é

desenvolvida. A estrutura da oração entra em um processo que talvez seja um pouquinho mais complexo do que eu tava falando aqui. Você pode decidir, por exemplo, escolher um sujeito verbo, objeto, que é muito comum. Você pode escolher formas, talvez até às vezes mais comuns, como sujeito, objeto, verbo. Você pode escolher formas menos comuns. Se você vai for escolher formas

raras, provavelmente é uma, como eu disse, uma língua que tem menos contato com outras, né? Eh, quanto mais contato ela tiver com outras, mais você vai sofrer desse processo de equalização. Então, você vai ter, é menos provável que você tenha fonemas eh raros, é menos provável que você tenha estruturas gramaticais raras, né? Porque uma língua quando ela tem contato com outra, ela acaba influenciando inclusive na na estrutura gramatical, né? Então você acaba, se você tem línguas, por exemplo, aqui que tem contato com várias outras, né? Então você provavelmente vai cair em

estruturas mais comuns. Por exemplo, essa sujeito objeto verbo. Ã, o site for tem a resposta sobre quais são os fones mais usados. Sim, exatamente. É um é um bom uma boa dica.

Como seria uma con feita de onomatopeias? Só de onomatopeias eu acho que não não daria certo. Você pode começar com onomatopeias. About sistemas escritas. H, eu eventualmente vou fazer um vídeo sobre alfabetos, então eu não quis tocar muito no tema alfabeto nessa nessa live que eu já vou eu vou encerrar daqui a pouco, inclusive, tá? A gente já tá

encaminhando pro pro final, tô respondendo as últimas perguntas e a gente já vai encerrar. Ã, mas enfim, eu vou eu vou ter um vídeo sobre alfabeto eventualmente, tá? Então segure a ansiedade que vai vir em forma de vídeo, né? Esse não vou fazer com live. Uma pergunta, os primeiros poliglotas seriam quem?

estaria em que serviço ao trabalho? Os primeiros, não sei se eu não sei se eu entendi a pergunta que diz historicamente, os primeiros poliglotas seriam provavelmente comerciantes, né? Os contato de comércio seria provavelmente o primeiro motor que levou tribos diferentes a encontrar com outras, né? Então imagino que os primeiros poliglotas eram comerciantes que viajavam por grandes extensões. Por exemplo, o caminho da seda, né? Pessoal

que vai da China até Roma, teve pessoas e passam por um monte de lugar. Então imagino que talvez pudessem ser os primeiros poliglotas, né? Em inglês é chato de origens, cheio. Sim, é verdade. Growfico baseado no finlandês e no escocesse. É muito legal

você ter base, principalmente quando você quer dar uma certa sensação pra sua língua, né? Isso é uma coisa de um elemento psicológico das línguas, né? Cada língua acaba tendo também uma sensação que passa, né? Eh, muitas vezes por causa do dos fonemas que são escolhidos, mas para você ter uma inspiração é muito legal. E é sempre o trabalho criativo sempre passa por você tomar inspirações, né? Você pensar

assim: "Hum, que que sensação essa língua passa, né? Como é esta língua?" E daí você pegar línguas atuais existentes que já passam essa sensação para você pensar, por exemplo, quais são os fonemas, qual é a estrutura, isso tudo acaba sendo bem bem interessante de se pensar. H, você acha que deveríamos diminuir a gramática do português e passar a estudar mais linguística? Você diz na escola? Não, eu acho que o que é mais

importante no ensino, mesmo antes de se pensar em termos de gramática e limite, é literatura. Gramática é um tipo de estudo reflexível. Você fazer o estudo da gramática sem os modelos de onde você tá tirando a gramática. É, é perd. Eu acho assim, é impossível. você não

aprende, você aprende como regras, que é o que acaba acontecendo, né? O o a educação brasileira, ela é ela é feita para passarem provas, sejam provas de vestibular, né, que é o interesse do aluno, sejam provas de avaliação da própria escola, que também passa por esse tipo de avaliação. E, portanto, a escola toda, ela é pensada nesse nesse sentido, ela é uma máquina para passar em provas. E é claro que isso aí de aprendizado mesmo tem muito pouco. A verdadeira, a verdade é o seguinte, aprendizado de gramática e são temas que eu acabei tratando tanto na minha live anterior quanto na minha primeira live.

Então eu recomendo que se você se interessem por esse assunto, dá uma olhadinha lá, porque eu falei bastante sobre esse tipo de coisa, principalmente na minha primeira, né? Eh, cara, aprender gramática não tem outro jeito se não começar com literatura, consumindo literatura. E, portanto, o ensino, olha como isso é é é é é pirado no no ensino no sistema de ensino brasileiro. A gente tem primeiro gramática e depois literatura. Sabe por quê? Por causa do vestibular. Como a

escola é pensada, pensa no vestibular, o ele quer ensinar os livros que vão cair no vestibular por último. Então você vai aprendendo literatura no colegial e você vai passar anos da sua vida no ensino fundamental aprendendo gramática. Olha como você é louco. Isso é totalmente inverso. Deveria aprender primeiro lit muita literatura, só literatura e só depois você vai começar a falar sobre gramática pegando os modelos linguísticos em poesias, em poemas, camões. Aí você vai discutir, ó, por que

que ele fala desse jeito aqui? Que que é isto? Enfim. Ah, existe uma ordem natural das frases tinham grego antigo. Eh, boa pergunta.

Eh, não muito. Você tem ordens favorecidas. Então, sujeito, verbo, objeto, que é por p por coincidência, é justamente esse que eu coloquei aqui, né? Eh, era o mais favor, é mais neutro, vamos dizer assim, em latim. Então é, você vai ver bastante, mas você pode, você tem liberdade, principalmente poética, para você fazer a ordem que você quiser. Então não tem uma ordem

pré-definida, mas tem uma ordem mais favorecida, que é sujeito, verbo, objeto,

separado em linguística, literatura e produção de texto. Totalmente. Gramática, redação e literatura. Ah, entendi. Possível.

Eu continuo dizendo que o ensino da literatura tinha que ser priorizado. Isso nos anos iniciais. Ensinar linguística com esse nome, hum, eu não sei o quão o quanto eu eu daria de importância para isso na no caso de um de um ensino escolar, mas pode ser. E produção de texto, claro. Galiza em inglês foi a inspiração que ele teve para criar cenário. Sim,

pela dica. Como vou começar a dar aula de reforço em uma escola pública? Se vão ajudar muito. Ah, valeu. É nós, pô. Tô

aqui para isso. Tô aqui para ajudar. Que legal. Enfim, gente, ã, eu acho que eu vou já encaminhando aqui para encerramento. Essa live foi uma live mais curta do que as outras que eu fiz.

H, e era para ser mesmo, é um tema que eu quis, eu quis ser mais objetivo dessa vez, porque nas outras eu acabei enrolando bastante. Eh, eu quis ser mais objetivo para testar também, testar o formato. E como eu disse, essa live, essas lives todas vão vão ficar estão salvas e vão ficar salvas na minha playlist de lives. Então, entra no meu canal, tem lá a playlist lives. Essa aqui vai tá lá também.

Ã, e eu vou continuar tentando assim meio que eh manter alguma frequência, mas enfim. Não é, não é também que eu esteja casado com a frequência de 15 dias. Eu tentei, eu tentei, eu tentei manter até agora mais ou menos 15 dias, né? De live, mas enfim. É possível que daqui 15 dias nós estejamos de volta, é possível que não.

Lá voltei. É, já estou encerrando, mas você pode voltar aí e assistir o o começo. Qual o tema da prova? Não tem ainda tema, né? Eu eu normalmente decido meio que na durante a semana assim, mas enfim, eu tô sempre aberto à sugestões.

Se vocês quiserem mandar sugestões nos comentários, por exemplo, dessa live, eu vou eu vou ler. Eu sempre leio todos os comentários. Então, eh eu aceito de muito bem bom grado eh sugestões de de temas. Enfim, e eu tô matutando, na verdade, uma live que eu eu mencionei, né? O pessoal falou assim: "Ah, faz uma live conversando com alguém, por exemplo". Então, já isso está sendo

matutado, isso será uma live futura. Enfim, então por hoje é isso. A gente se vê, portanto, futuramente na na próxima live. Espero que tenham aproveitado um pouco essa discussão aí sobre a criação de de idiomas. Se pessoal que tá chegando agora, voltem no no vídeo e podem assistir porque ficou tudo registrado. E é isso, galera.

Até até a próxima.