---
video_title: "Quando 'Brasileiro' Será um Idioma?"
video_id: WLh5cPnPAZE
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WLh5cPnPAZE
video_date: 2026-07-21T15:00:28+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  00:00 - Diferenças no Português
  02:33 - Como Portugal Mudou
  04:32 - Rio de Janeiro Antes da Corte
  05:47 - O que é uma Língua?
  08:00 - O Critério da Comunicação
  09:02 - Continuum Linguístico
  10:49 - Árabe e Outras Línguas
  13:36 - Como o Latim Deixou de ser Latim
  16:04 - Falamos 'Brasileiro'?
  
  
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
---
Não é muito difícil de perceber que o português brasileiro e o português de Portugal são bastante diferentes. Por exemplo, no Brasil se diz te amo, colocando [música] ali o pronome átono antes do verbo, mas em Portugal se diz amo-te. Eles falam autocarro, peão, ecrã, rapariga. Nós falamos ônibus, pedestre, tela e moça. Mas a diferença vai muito além do vocabulário. Uma das

coisas que torna o português de Portugal, português brasileiro tão diferentes entre si, tá? Por exemplo, no ritmo e no tempo da fala. O português europeu é o que os linguistas chamam de uma língua de ritmo acentual. Em inglês se fala stress time, isto é, eles engolem as vogais átonas, reduzindo as palavras a blocos de consoantes. Ou seja, o tempo da fala é contado principalmente com referência a esses pontos de acento, de tonicidade. Então

assim, telefone soa quase como telefone, em que o elemento que recebe o acento ou a tônica se mantém forte, mas os outros elementos que são átonos vão se perdendo. Já o nosso português brasileiro é de ritmo silábico, isto que em inglês se chama de syllable timed. Isto é, a medida do tempo das palavras passa por todas as sílabas. É assim, cada sílaba ganha uma unidade de tempo e, portanto, elas são todas pronunciadas com clareza. É isso que acaba deixando o português brasileiro um pouco mais cantado, com aparência de ser [música] um pouco mais cantado do que o português de Portugal. Mas essas diferenças tão

pronunciadas entre a fala de Portugal e do Brasil nem sempre foram assim e na verdade são muito mais recentes do que a gente tende a imaginar. Se você acompanhou o meu vídeo passado que eu propus voltar no tempo até não conseguir mais entender o português, eu acabo até mencionando que a cisão definitiva, o divórcio sonoro entre as duas variantes de português que nós estamos tratando, só veio efetivamente a acontecer no século XIX. E por que o século XIX? Porque foi exatamente nessa época que o português de Portugal adquiriu uma série de características fonéticas totalmente novas. É isso aí. A gente tende a pensar

que foi o português brasileiro que inovou mais do que o português de Portugal. A verdade é que os dois inovaram, certo? o português brasileiro, não é que ele se manteve imaculado desde o tempo medieval, não. Se inclusive você quiser ver um pouquinho a respeito dessa história, eu recomendo que passe ali no no nesse meu vídeo que eu mencionei. Mas a real é que não é possível dizer que o português de Portugal seja mais conservador, principalmente em termos fonéticos, do que o português brasileiro. Na realidade, justamente

nesse século XIX, o português de Portugal adquiriu uma série de características fonéticas que foram inovações que nunca aconteceram no Brasil. E por isso que a gente fala de forma diferente. Essas mudanças provavelmente começaram em Lisboa e depois acabaram se espalhando por todo o território de Portugal. Mas o português brasileiro, isolado, por assim dizer, nunca recebeu essas atualizações, vamos dizer assim. Uma dessas características fonéticas novas é justamente o fato do português de Portugal ter se tornado uma língua de ritmo acentual, quanto que antes ela era de tipo silábica, assim como o português brasileiro se manteve.

Uma outra característica interessante é a aquisição do Shiado. O S do português medieval tem características próprias. Ele era meio que intermediário entre o US brasileiro [música] e o Shiado europeu. Esse Shiado que nós temos como uma característica do português europeu só foi se estabelecer a partir do século XIX. E eu sei que você vai dizer: "Mas esa aí, há várias regiões no Brasil que tem o chiado, então como é possível?" Isso é possível

porque, é claro, Portugal continuou exercendo influência sobre o Brasil, principalmente em regiões onde você tinha, por exemplo, muito contato mercantil. Mas um episódio que não tem como não mencionar é o fato de que foi durante o século XIX, justamente nesse período em que Portugal estava adquirindo de forma definitiva essas características, que a coroa portuguesa fugindo de Napoleão, embarcou a corte inteira e veio para o Brasil, instalando-se no Rio de Janeiro. A chegada da corte trouxe consigo então um monte de gente da nobreza portuguesa que já falava com essas características novas. E assim a elite carioca querendo imitar o sotaque chique da corte começou a adotar certos traços e foi aí que o sotaque do Rio de Janeiro importou o chiado. Então essa forma de falar que nós consideramos tão característica do estado do Rio de Janeiro, na verdade data justamente tem a sua origem, vamos assim, na século XIX com a vinda da corte portuguesa. Mas então como é que

era a fala do Rio de Janeiro, por exemplo, antes da vinda da Corte Portuguesa? Bom, se a gente considerar que a fundação do Rio de Janeiro passa, né, por uma expedição militar que envolvia muitos paulistas, né, então a capitania de São Vicente ajudou, né, a expulsar os franceses da Guanabara e durante muito tempo a circulação de bandeirantes e colonos fez com que os soltaques da região de Rio de Janeiro e São Paulo fossem provavelmente basicamente idênticos. Então, a gente teria que dizer que a fala do Rio de Janeiro antes da venda da corte provavelmente era bastante parecida com o que é o interior de São Paulo. E aqui é importante frisar também que a fala da capital de São Paulo também é muito recente e ela se deve, suas características específicas do sotaque da capital paulista se devem à imigração, principalmente italiana, que se dá na região que trouxe várias características, entre elas o fato de que na capital não se faz aquele R caipira, o como se fala porta. Na capital normalmente se fala porta, OK? Tudo isso

é lindo, maravilhoso, mas continua sendo um fato que hoje em dia as mudanças entre Portugal e Brasil são extremamente pronunciadas. E sendo assim, já não passou da hora de nós batermos o martelo e dizermos que são línguas diferentes, quer dizer, que há uma uma língua portuguesa e há uma língua brasileira. Essa pergunta parece simples, mas ela esconde uma armadilha. Ela subentende uma outra pergunta. Afinal de contas, o que é uma língua? O que conta como uma

língua? A língua é um sistema [música] estruturado de comunicação que consiste em gramática e vocabulário. OK? Vamos tentar entender essa definição. A língua não é uma coisa, uma substância. Não dá

para [música] você pegar uma língua na mão, tirando quando você tá falando, claro, do homônimo, isto é, quando você tá falando uma língua de boi, uma língua humana. Não, o idioma é algo que só existe por via dos falantes, ou seja, só existe nos falantes. Pra gente tentar entender o tipo de existência [música] que um idioma tem, acaba lembrando muito o estatuto de um conhecimento. Assim como nós podemos aprender matemática ou geografia ou sei lá, desenho, nós também podemos aprender a falar um idioma. E todo aprendizado se orienta a alguma tipo de finalidade. Qual é a finalidade

do idioma? Me parece que a finalidade de aprender um idioma é crescer na nossa capacidade de comunicar. E o que significa comunicar? Então, eu pego uma ideia que está na minha mente e por meio de vibrações sonoras eu consigo recriar essa ideia na sua mente, como se nós tornássemos o mesmo pensamento algo comum entre eu e você. E é claro, a gente tem que fazer isso por meio da organização de palavras. E a regra dessa

organização é aquilo que nós chamamos de gramática. Beleza? Até aqui tudo parece muito bem amarrado, mas se a língua é um conhecimento que nos capacita a tornar ideias comuns, isto é, a comunicar, logo, esta mesma capacidade de comunicação deve poder servir como um certo tipo de régua, um critério [música] para saber se nós estamos falando uma mesma língua ou não, não é mesmo? Se você consegue me entender, então a gente deve falar a mesma língua. E se você não consegue me entender, então a gente não fala a mesma língua. Esse critério

parece extremamente tentador. É o que a gente chama de inteligibilidade mútua entre falantes. Isso dá a impressão de que nós resolvemos o problema, mas nós não resolvemos em absoluto. Essa definição não consegue solucionar. Por quê? Porque o mundo real está cheio de

casos, limites que bagunçam totalmente essa proposta. Vamos lá. É muito óbvio perceber quando duas línguas não tm absolutamente nada a ver uma com a outra. E assim a gente pode claramente dizer que uma é diferente da outra até aqui, beleza? Então, se eu colocar um falante de japonês com o falante de finlandês em uma sala, certamente a comunicação vai ser zero ou próxima a isso. E então, claro, finlandês e

japonês não são a mesma língua. Porém, a coisa fica mais interessante quando a gente começa a ver línguas que tem bastante a ver. Pega o exemplo do português e do galego falado no norte da Espanha. São línguas diferentes ou dialetos de um mesmo idioma ibérico? Historicamente, elas nasceram da mesma raiz, o galego português. E se você usar

apenas o critério de capacidade de comunicação, a maioria dos falantes de galego consegue entender muito bem falante de português. E os falantes de português conseguem entender muito bem, ou seja, sem grande esforço, os falantes de galego. E aí são a mesma língua? Fica até pior, porque até mesmo os falantes de espanhol frequentemente dizem que conseguem entender o português brasileiro. E muitos falantes de português brasileiro garantem que conseguem entender o espanhol. Onde é

que nós traçamos a linha e dizemos que, ah, esse nível de inteligibilidade ou de comunicação já demarca uma língua diferente? Mas calma lá que a situação vai ficar ainda mais complicada. Se nós olharmos para o que os linguistas chamam de contínuo linguístico, existe na Europa um degradê dialetal, por assim dizer, que vai da Ponta da Itália, passando pelo sul da França, atravessando a Espanha e chegando até Portugal. O que é que isso significa? Isso significa que um morador de uma vila na fronteira de Portugal consegue entender perfeitamente o que o falante de uma vila vizinha está dizendo. E

assim, se a gente pega esse falante da vila vizinha, ele consegue entender o falante da vila seguinte. e este outro da seguinte e assim por diante, atravessando aldeia por aldeia, fronteira por fronteira, da Península Ibérica até a Península Itálica. A mudança é tão gradual que os vizinhos sempre se entendem. Mas se você pega um homem, claro, daquela primeira vila de Portugal e colocar ele frente à frente com uma outra pessoa da última vila da Itália, é óbvio que eles não vão se entender de jeito nenhum. Mas então, usando aquele critério de inteligibilidade, como é que a gente consegue resolver o problema? Nós vamos

dizer que todos esses falantes aqui que estão em vilas vizinhas estão todos conseguindo se comunicar e, portanto, todos eles falam a mesma língua. Ou nós vamos olhar para os falantes de duas vilas separadas, né, como em Portugal e em Itália, e dizer que, ah, bom, se eles não se entendem, então claramente eles não falam a mesma língua. Se a gente só usa aquele critério, vai parecer até que eles falam e não falam a mesma língua ao mesmo tempo. Talvez nós tivéssemos que dizer que todos eles estão falando em dialeto, mas que na verdade existe apenas uma única língua que é o latim. Apesar de que essa última proposta parece meio absurda, meio estranha, é exatamente o que a gente acaba fazendo quando a gente fala sobre a língua árabe. Muita gente não sabe que a língua

árabe não é uma única língua, tá? Você pode até falar do árabe clássico, aquele que é usado para recitação do corão e dizer que ele é uma única língua. Beleza? Mas o árabe que é falado nos diferentes países hoje em dia é muito diferente. São línguas distintas. Um

marroquino e um iraniano falam dialetos tão diferentes que eles não conseguem se entender mutuamente sem recorrer a uma terceira língua. Muitas vezes essa terceira língua acaba sendo justamente o árabe clássico que permite que eles se entendam, mas a língua deles no dia a dia já é tão diferente quanto o francês e o português. Mas nós continuamos afirmando que todos esses falantes, né, que falam esses dialetos árabes, que são tão diferentes, falam uma única língua que é o árabe. Não seria muito diferente de dizer que todas as línguas latinas, na verdade, são dialetos e que existe apenas uma única língua, que é o latim. E ainda tratando desse critério da inteligo, existem algumas línguas que exigem ser tratadas como línguas independentes, mas que possuem 100% de inteligidade mútua.

É o caso emblemático do servo e do croata. E você pode até perguntar, né, por que que elas exigem tanto ser tratadas como diferentes se a diferença é mínima? Quer dizer, um falante de uma entende perfeitamente o falante da outra, como se fossem, sabe, o português de São Paulo e o português do Rio de Janeiro. Esse desejo por separação remonta à história dos conflitos que aconteceram ali na religião da antiga Yugoslávia, ou seja, houve várias guerras ali sangrentas que fizeram com que houvesse muito ódio entre servos e croatas. Eles realmente não se dão de modo que um quer se identificar com a língua do outro. Se você for falar:

"Não, os dois falam croata". Vou falar: "Não, de jeito nenhum. Os servos não vão aceitar isso absolutamente." E se você for falar: "Não, os dois falam servo, os dois falam". Os croatas vão dizer: "Não, não aceitamos isso absolutamente". Então

você acaba tendo um impasse, cada um fala que fala uma língua e eles não aceitam que você diga que falam uma única. Na verdade incômoda que a gente consegue perceber nesses casos limite que eu tô exemplificando é que o que determina aquilo que conta como uma língua e o que conta como um dialeto raramente é um fato científico como esse da possibilidade de comunicação que a gente consegue quase que fazer um experimento em laboratório. Na verdade, eu acredito que até para a maioria das vezes trata-se de uma decisão de uma autoridade política. é muito mais uma decisão burocrática que tem interesse em delimitar as regras e criar fronteiras e forjar realmente uma identidade nacional do que uma decisão de tipo científica, linguística, sei lá. Pera aí, mas independente da política, da linguagem, etc., um dia os romanos falavam latim e

hoje nós não falamos latim. A língua se transformou tanto que em algum momento a gente tem que admitir que nós estamos falando outro idioma. E será que não foi exatamente a mesma coisa que aconteceu entre o que seria um português ancestral e o português brasileiro atual? Quer dizer, será que não tem que ter um momento em que a gente possa dizer: "Ahha, nós nós mudamos de língua e agora estamos falando outra coisa?" Sim, isso é verdade. E esse exemplo serve até para

clarificar melhor aquilo que eu já expliquei sobre o fato de que o que determina o que é uma língua, o que é uma outra é muito mais uma decisão política do que qualquer outra coisa. Durante séculos após a queda do Império Romano, as pessoas na Europa continuavam achando que estavam falando latim. Claro, uma versão vulgar do latim, ou seja, uma versão popular do latim, aquilo que eram chamado de línguas regionais, cheia de gírias, mas na cabeça deles não era essencialmente diferente do que era a língua escrita, isto é, o latim. A ruptura oficial, isto é, a consciência de que a coisa tinha se tornado diferente, só veio durante o que chamamos de renascência carolinja. E até interessante pensar que durante muito tempo as pessoas pegavam textos escritos em latim clássico, mas na hora de lê-los a leitura seria feita com base na língua regional. Então é como se vocês pegassem

um texto em latim e lesse como se fosse português, simplesmente alterando as palavras para indicá-las como elas se tornaram no português atual. Mas o importante aqui é saber que no século VI, durante um período que foi conhecido como a renascência Carolinja, houve um interesse na corte do Carlos Magno em padronizar a pronúncia do latim. Então, no território do império do Carlos Magno, você tinha cada lugar uma pessoa pronunciando o latim de forma diferente. Essa situação caótica da pronúncia do latim levou a esse desejo de padronizar a língua latina. E quando se padronizou a pronúncia do latim falando que não, o latim deve ser pronunciado não segundo as regras da língua local, mas sim segundo as regras da escrita. Então você

deve ler como está escrito. E essa padronização foi que criou uma consciência finalmente de que, opa, então a língua falada regionalmente não é a língua escrita e assim essa língua escrita é o latim e a língua falada regionalmente é, sei lá, o francês, português, italiano. São as línguas regionais. Então você vê como que a consciência de que nós não falamos latim ainda hoje em dia fez parte muito mais de uma decisão política da parte da corte do Carlos Magno em unificar, em padronizar a pronúncia do latim. Tá? Mas

então, voltando à nossa provocação inicial, será que nós falamos português ou já podemos dizer que falamos brasileiro? De certa forma, a gente pode dizer que as duas coisas são verdades. Por um lado, o nosso jeito de falar, a nossa sintaxe, a nossa fonética e a nossa literatura já possuem uma identidade e uma independência que é innegável. O brasileiro é dono da própria língua, mas ao mesmo tempo nós carregamos na nossa bagagem cultural e da origem mesma do nosso idioma, uma identidade que nos remete a Portugal. E assim a decisão de romper com a comunidade dos países de língua portuguesa, né, dos países lusófonos e de trocarmos o nome das nossas gramáticas escolares e e falarmos finalmente, né, oficialmente, que o nosso jeito de falar constitui sim a partir de amanhã uma língua que é totalmente diferente, que vai ser chamada de brasileiro. Não se trata de

uma decisão linguística. Não é uma decisão que nenhum linguista pode apontar e dizer: "Bom, agora é assim. Isso é uma decisão que vai ser tomada nos palanques políticos. É uma decisão de tipo política. Então, para que isso aconteça, tem que haver um interesse geopolítico nessa separação com a identidade cultural portuguesa, vamos dizer assim, né? A separar o Brasil de

Portugal em termos de identidade cultural e linguística. E eu não vejo motivo para acreditar que esse interesse de separação esteja nem mesmo em ascensão. A gente não pode dizer nem mesmo que ele tá crescendo. Eu diria que ele simplesmente não existe no momento. Em termos políticos, essa comunidade com os falantes de língua portuguesa, né?

Ter uma comunidade com a Europa, com outros países da África, interessa muito mais ao Brasil do que a ideia de uma separação, até mesmo porque a gente não tem um histórico de guerras sangrentas entre nós que fizesse com que surgisse essa essa vontade mesmo, essa percepção de que não, não podemos falar a mesma língua que Portugal. A gente até zoa Portugal, a gente brinca com Portugal, mas sempre com um certo espírito de, vamos dizer assim, irmão mais velho. E é justamente por isso que eu não vejo motivo de acreditar que nós estamos [música] quase que na eminência de declarar que estamos falando uma outra língua. Na verdade, eu não consigo nem ver isso mesmo em longo prazo, ainda mais em se levando em consideração que o português brasileiro e o português europeu já não estão mais isolados, né, com a internet, com a televisão. Eh, você já tem muito contato entre os dois, principalmente porque o Brasil exporta muita cultura, né, música, novela para Portugal. Então, as falas desses dois

portugueses talvez até tendam num futuro, sei lá, próximo, médio, a se tornarem mais próximas e não mais diferentes. Mas enfim, essa é a minha opinião. Você pode deixar aí nos comentários aquilo que você acha, né? Se você acha que a gente já fala, na verdade, um português brasileiro, que a gente deveria dizer logo que a gente fala um português brasileiro. E a gente se vê no próximo vídeo. เฮ

[música]

[música]