---
video_title: "Você Passaria Numa Prova Medieval?"
video_id: flvjJIMmk1I
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=flvjJIMmk1I
video_date: 2026-06-02T15:00:36+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #etimologia #curiosidades #memes #latim #filosofia #matemática #prova #idademédia
---
Será que você iria conseguir passar num exame de matemática medieval? Então, a principal forma de examinação, de provar conhecimento que você encontraria na Universidade Medieval seria principalmente a disputácio, em que uma questão é proposta para discussão e você e um opositor combinam de um vai defender aquela proposição e o outro vai atacar ou tentar desprovar aquela proposição. Se você estivesse tentando se formar na Universidade Medieval e talvez até disputar um cargo de mestre, você teria que passar por aquilo que era chamado de questiones quad libales, onde você se apresenta perante uma banca de professores e eles fazem perguntas de todas as disciplinas. Se [música] você quer se formar como mestre das artes, você tem que dominar todas as artes liberais. As artes liberais abrangem o trívium e o quadrívium. O trívium é

gramática, retórica e lógica ou dialética. Muitas vezes você vai encontrar eh sendo chamada por dialética. E o quadrívium inclui a aritmética, geometria, música e astronomia ou astrologia. Você pode encontrar essa disciplina sendo nomeada tanto por um nome quanto por outro. Isso porque na época não havia muito uma divisão entre o que é uma coisa e outra, certo? O pessoal que estudava astronomia

eram os mesmos que estudavam e escreviam os tratados de astrologia. Nas question cod liberales, você se apresenta perante uma banca de professores que irão te fazer questões de todo tipo. Por isso que quot libertales, que é assim, pode ser qualquer coisa. Mas além desse tipo de examinação, nós também encontramos nos manuais de ensino os enigmas, certo? Questões que são propostas por professores para treinar e preparar os seus alunos. E nós temos algumas dessas

questões que foram escritas por Alcuino de York, que era um professor que era da corte do Carlos Magno. Eu já falei sobre ele. Então vamos falar de alguns dos problemas que nós encontramos no livrinho do Alcuino de York. Ele diz assim: "Um caracol é convidado para um jantar situado a uma légua de distância. No entanto, em um dia, ele consegue caminhar apenas uma onça de um pé.

Responda: Quanto tempo o caracol levará para chegar à sua refeição? Você veja que é uma questão de divisão simples. Vou deixar as informações dos valores para quem quiser tentar responder essa questão, mas já vou proceder a solução do problema. Então, em uma légua, nós temos 1500 passos ou 7.500 pés ou ainda 90.000 onças de um pé. Como o caracolja

uma onça por dia, o tempo necessário seria de 246 anos e 210 dias. OK? Vamos paraa próxima questão. Na rua, um caminhante encontra alguns homens e diz a eles: "Eu gostaria que houvesse aqui tantos outros homens quanto são vocês, mais a metade da metade e depois a metade desse último número. E então no final desse processo, comigo incluído, seríamos 100 pessoas." Agora, responda

quantos homens o caminhante encontrou. Então, mais uma vez, a gente tem aí a proposição de um enigma matemático. Vou dar um tempinho para você tentar responder essa pergunta. Você pode pausar o vídeo para tentar encontrar a solução, mas já vou proceder à explicação, OK? Então, a ideia aqui é que um homem encontrou uma quantidade de outros homens, são x homens, e ele quer somar + x, ou seja, x + x, para dar uma certa [música] quantidade. Então, 2x. E

depois nós vamos somar a metade da metade daquele número total que nós tínhamos conseguido. Então, se era 2x, a metade da metade vai ser x/ 2 e depois a metade desse último [música] número. Então, x/ 2. A metade disso é x/ 4. E daí o total disso tem que ser 100. Então

a gente consegue uma formulação única de 2x + x so 2 + x/ 4 + [música] 1. Ou seja, porque o autor falou que ele mesmo estaria incluído nesse número. Tem que dar 100. E se você resolver essa equação, você vai chegar no número 36, que é a resposta do enigma. OK? Mas você veja

que essa solução que eu acabei de dar se utiliza dos algarismos árabes e principalmente ela utiliza álgebra, que não era algo que existia para Alquino de York. Afinal, [música] Alquin New York é um autor medieval, um autor que escreve antes que a álgebra e os números [música] árabes chegassem na Europa. Então a pergunta agora é: como é que um aluno na Idade Média teria resolvido essa mesma questão? Será que você consegue pensar num jeito de resolver isso aqui sem usar álgebra? A coisa agora começa a ficar um pouquinho mais interessante e um pouquinho mais difícil. Mas eu de novo vou te dar um

tempinho para você pensar. respeito do assunto e depois na sequência logo eu vou te dar a solução. >> 6 horas depois. >> Isso aqui seria resolvido na Idade Média usando o método da falsa posição, regula false. Essa era uma técnica que se utilizava muito na matemática antiga, enfim, na idade média, para tentar encontrar a solução de um determinado problema por aproximação. O truque

consiste em chutar um número falso, mas que seja fácil de calcular dentro das regras daquele problema. e depois tentar descobrir qual que foi a margem de erro, o tamanho do erro e ir corrigindo por proporção. Vamos entender isso usando o problema que eu propus, certo? Então, o problema fala de você fazer várias divisões da metade. Se você se lembra, inclusive na forma da equação, a gente tem a o dobro, a metade e a metade da metade, que era, portanto, uma divisão por quatro. Então, a gente só precisa

aqui para tentar encontrar a solução dessa equação em específico, encontrar um número que seja facilmente divisível dentro dessa lógica. Vamos chutar, por exemplo, o próprio número quatro. Se o número de homens que ele encontrou fossem quatro, então primeiro ele iria ganhar mais quatro, virando oito. [música] Depois ele iria encontrar com a metade da metade, então mais dois. E depois a metade desse último que é um. E a gente

tem que somar isso junto com ele. Então somando os números aqui, nós temos 8 + 2 + 1, que dá 11. E se a gente somar o próprio interlocutor, aquele que tá fazendo a proposição, seria + 1, 12. O objetivo do problema é chegar a 100. Mas se nós tiramos aquele número que representa o caminhante, né, aquele homem que está fazendo o problema, nós ficamos com um alvo numérico de 99 e o 4 nos deu um total de 11. Se nós dividimos

99 por 11, nós encontramos a proporção do erro, que foi 9. Lembra que independente do número da soma, nós temos que somar mais [música] um. Esse aqui era constante, que representa o próprio caminhante. Por isso que se a gente tirar e a gente ficar simplesmente com aqueles números que representam a proporção e nós sabemos que aquela proporção tem que somar 99 porque a gente tira o caminhante, nós podemos dividir um por outro, certo? 99 por 11 para chegar aquilo que seria a proporção do erro, né? Que dá o número 9, certo?

99/ 11 é 9. Isso significa que o nosso palpite inicial, número 4, foi nove vezes menor do que ele deveria ter sido. Então basta multiplicar aquele chute inicial pelo fator de correção, 4 x 9 e nós temos a solução 36. Os intelectuais da corte de Carlos Magno e os intelectuais medievais, de uma forma geral, eram extremamente treinados em lógica e em propriedade dos números. Para eles, as pistas do texto eliminavam quase todas as possibilidades de resposta. O texto pede metade da metade

do grupo duplicado e depois [música] metade desse valor. E isso tem que dar um número que possa representar um número inteiro de homens, certo? Já que ninguém vai encontrar meio homem. Para que a divisão por dois aconteça sucessivas vezes sem quebrar o número em fração, a resposta obrigatoriamente precisa ser um múltiplo de quatro e idealmente um número par alto. A partir daí, a busca fica bastante restrita e é assim, portanto, que uma pessoa na Idade Média abordaria esse tipo de problema. E

agora você inclusive pode se fazer uma outra pergunta que não apareceu, mas que é interessante de apresentar, que é: você sabe que antes de chegarem os números árabes na Europa era utilizado os números romanos, que eram como letras. Eles não são exatamente letras, eu não vou falar agora a história deles, mas enfim, eles parecem com letras. E você vai ver às vezes representações de números que aparecem extremamente longas, algo que a gente escreveria pequenininho, dá um número enorme na escrita romana. E a pergunta surge, como é que eles utilizavam esse tipo de número para fazer conta? E a realidade aqui é que eles não utilizavam esse tipo de número para fazer conta. Na verdade,

a conta na Idade Média, enfim, em Roma, se você quiser voltar até a antiguidade, não iria utilizar esses numerais. Os numerais eram apenas para registrar o resultado da conta. Quando você queria registrar um número já no seu resultado, para fazer a conta, você iria utilizar um instrumento diferente, que era o ábaco. O ábaco romano era um instrumento para fazer contas. O ábaco mais simples é composto simplesmente de pedrinhas e de espaços que você vai preenchendo e movendo essas pedrinhas. Inclusive ainda

hoje tem pessoas que utilizam ábacos modernos até de outras tradições. Por exemplo, esse aqui é um ábaco japonês que eu tenho aqui em casa. H, e, enfim, que ainda são utilizados para fazer alguns tipos de cálculo e até aprender a fazer cálculos mentais de forma mais rápida. O que é interessante, então, nesse nessa forma mais simples do álbaco, que utilizava apenas pedrinhas que você vai ficar movimentando, é que a própria palavra cálculo vem dessa pedrinha. De fato, a palavra cálculo [música] vem do latim colex, que é um tipo de pedra e inclusive dá a palavra também calcário e calçada, já que a calçada desde os tempos romanos era feita desse tipo de pedra. E é por isso

que a gente chama pedra nos rins de cálculo [música] renal. Cálculo aqui significa a pedra justamente, e não que os seus rins tenham se tornado matemáticos. >> Receba a inteligência. [música] Boa noite, galera.