---
video_title: "Como Virar o Imperador Romano HOJE"
video_id: dpeor2uHctM
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dpeor2uHctM
video_date: 2026-03-17T15:01:09+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Meus Links:
  Instagram: @etimosofia_
  Tiktok: @etimosofia 
  
  Tempo -
  00:00 - Intro
  00:25 - Via do Casamento
  04:43 - Como Fundar Uma Dinastia
  06:26 - Via do Poder
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #roma #imperio #imperioromano #história #poder #imperio #filosofia #históriaalternativa #imperador #romano
---
O império romano caiu em 476 ou em 1453, se você considera a queda de Constantinopla, ou ainda em 1806, se você considera o Sacro Império Romano como sendo realmente o Império Romano. OK? Mas como é que a gente faria se a gente quisesse ressuscitar o império? Isto é, [música] como é que você poderia fazer para se tornar o imperador romano hoje? A primeira rota para o poder é a mais clássica, o sangue. Se você quer ser

imperador, o jeito mais fácil é provar que você é o herdeiro legítimo de uma das linhagens que nunca desistiram do título de imperador romano. E aqui que a coisa fica interessante, porque o império romano ao longo do tempo se fragmentou em várias reivindicações concorrentes. Vamos começar pela mais óbvia e burocrática, osburgos. Se o Sacro Império Romano Germânico era, [música] como diziam, a continuação legítima do império no ocidente, então a reivindicação do trono pertenceria ainda à casa de Elsburgo, Lorena. Atualmente o chefe da casa é Carl from Habsburg.

Então, basicamente você teria que se infiltrar de algum modo na aristocracia europeia e buscar um casamento estratégico com um dos membros dessa linhagem. É claro que isso tem um probleminha imediato, que é aqui o Alburgo e a nobreza europeia tende a continuar se casando com outras pessoas de linhagem nobres. Isso evidentemente tem algumas exceções, inclusive bem famosas, né? Mas de toda forma não é muito fácil você conseguir esse tipo [música] de casamento. Você vai ter que ser ou excepcionalmente bonito ou excepcionalmente rico. Mas talvez você

diga que o saco Império Romano Germânico era só sabor Império [música] Romano. Então a gente deveria buscar uma linhagem original, a de Bizâncio. Quando Constantinopla caiu em 1453, a linhagem dos paleólogos, a última dinastia reinante, se espalhou pela Europa. O mais interessante é que houve até tentativas de vender o título de imperador romano para os reis da Espanha, o que daria ao rei atual da Espanha, o o Felipe VI, uma possível reivindicação técnica ao trono de Roma. Então, mais uma vez, já que existe essa possível reivindicação, você poderia, ao invés de se casar com Habsburgo, se casar com alguém da linhagem da família real espanhola, o que acaba caindo no mesmo problema de antes, de que eles não costumam casar-se com pessoas que não têm alguma linhagem nobre. Mas de

qualquer forma, ele só tem teoricamente esse título comprado. Você poderia ainda tentar dizer que você prefere se casar com alguém que tenha de fato um sangue de um imperador bizantino. E de fato há uma possibilidade real disso na família real russa. Quando Sofia Paleóloga casou-se com Ivan I de Moscou, ela levou consigo a águia de duas cabeças e a ideia de que com a queda de Bizâncio, Moscou passava a ser a herdeira espiritual e política da antiga Roma. E os Romanov, que eram justamente essa família real russa, levaram isso muito a sério até 1917. Se você buscar um

casamento com um dos descendentes dos Romanoves, como a grandeuqueza Maria Vladimirovna, você estaria teoricamente reivindicando um legado romano através dessa linhagem eslava que remonta a Constantinopla. Mas além dessas opções, você ainda teria a possibilidade da família Bonaparte, o que eu sei que é um pouco duvidoso, mas quando Napoleão Bonaparte se coroou como imperador dos franceses, ele também [música] tomou a liberdade de nomear o seu filho como rei de Roma. Então, se você considerar que eles têm alguma reivindicação ao reinado de Roma, teoricamente você poderia talvez tentar restaurar o império a partir disso. Fato é que a casa de Bonaparte ainda existe e a liderança hoje é de Jov. OK. E uma última opção

ainda mais polêmica, seria dizer que os otomanos, depois de tomarem Constantinopla, teoricamente tomaram para eles o título de Kaiser e Rum, isso é, imperador de Roma, César de Roma. Dessa perspectiva, os otomanos teriam conquistado o trono romano por direito de guerra. E a dinastia motomana, que tem esse nome aqui, que eu não vou tentar pronunciar, manteve esse título até o fim do califado, no século XX. Então, casar-se com um membro da antiga família imperial otomana teoricamente daria você uma reivindicação ao título de imperador romano, baseado nessa associação direta de conquista do solo de Constantinopla, antiga capital romana. OK? [música] Mas de toda forma,

todas essas possibilidades mantém-se com a mesmo problema de que é muito difícil você conseguir um casamento com uma família nobre europeia, o que, de novo pede que você seja ou excepcionalmente rico ou excepcionalmente bonito. Mas digamos que o casamento não seja uma opção para você. Então, nesse caso, você teria que talvez fundar a sua própria dinastia, o que, apesar de parecer bem complicado, não é impossível. E para entender isso, a gente tem que voltar um pouco na história e pensar de novo no Sacro Império Romano Germânico. [música] No final do século VI, a Europa Ocidental tinha se tornado um mosaico de reinos germânicos, mas a ideia de um império romano ainda assombrava o imaginário coletivo. Os francos que

estavam sob a dinastia Carolinja tinham se tornado a maior potência militar. Enquanto isso, em Roma, o Papa Leão I estava em apuros. Ele não tinha o prestígio de seus antecessores e enfrentava uma oposição violenta da aristocracia romana que o acusava de adultério e perjúrio. No ano de 799, a situação escalou. Durante uma procissão.

Oponentes do Papa tentaram arrancar os seus olhos e sua língua. Leão I conseguiu escapar desse ataque e fugiu para o norte, cruzando os Alpes e encontrando Carlos Magno em Paddeborn. Naquele momento, Carlos não era apenas um rei, ele já tinha se tornado senhor de boa parte da Europa cristã continental. O papa então implorou por proteção e Carlos Magno, agindo como um verdadeiro estadista, não apenas o protegeu, mas o escoltou de volta a Roma com um exército para garantir que ele fosse reintegrado ao trono de São Pedro. E agora vem o detalhe que mais importa pra ideia de se tornar o imperador romano hoje, que é o seguinte: na época do Carlos Magno, no Império Romano do Oriente, a imperatriz Irene tinha acabado de depor o próprio filho Constâncio VI, assumindo assim o poder sozinha. Só que para o papado e para

muitos juristas ocidentais, o conceito de uma mulher governando o império era juridicamente impossível. A lógica era muito simples. Se uma mulher está no trono, o trono está vazio. E esse foi o pretexto legal, perfeito, para fazer uma translato impérie, ou seja, transferência do império. Isso aconteceu no dia de Natal, na antiga Basílica de São Pedro. Carlos Magno foi basicamente

coroado pelo Papa como o novo imperador romano. Isso cria um pretexto legal que poderia ser usado ainda hoje. Teoricamente, o Papa ainda teria o poder de coroar um novo imperador romano, se você aceita que essa coroação foi válida. Uma das justificativas de por que o Papa poderia manter esse poder de coroar um novo imperador romano é dada por Ren Genon no seu livro Autoridade Espiritual e Poder Temporal, em que ele argumenta que aquilo que é superior contém em potência os elementos inferiores. Dessa forma, por exemplo, Deus que é eterno contém a temporalidade como uma potência ativa sua. Da mesma

forma, a autoridade espiritual contém em potência a autoridade temporal. E desse modo, o papa, que representa a autoridade espiritual no Ocidente, mantém sempre em si mesmo a potência do da manifestação da autoridade temporal. E essa manifestação se dá no coroamento de um imperador. De toda forma, aceitando ou não esse argumento metafísico, tudo que você teria que fazer nesse caso seria convencer o Papa a te coroar imperador romano. >> Empolgante.

>> O que não seria de todo impossível se você criasse uma situação de confusão ou de guerra e de perigo suficiente que fosse do interesse do papa. buscar um novo protetor. Considerando que você conseguisse formar um exército e que você de fato conseguisse fornecer proteção ao Papa, teoricamente você poderia pedir que você fosse coroado imperador romano. Bom, agora você já sabe exatamente o que você precisaria fazer se você quiser restaurar o Império Romano. Use essa informação com prudência e a gente se vê no próximo vídeo.

Acabou o [música] problema. เ