---
video_title: "Você Pode Ler Hieróglifos (É Bem Fácil)"
video_id: yicGpDywk7E
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yicGpDywk7E
video_date: 2026-03-24T15:01:47+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Edição por: @vicente_ea11
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #etimologia #history #filosofia #hieróglifos #egito #egitoantigo #escrita #alfabeto #ideograma #leitura
---
Vou dar uma olhada nessa imagem aqui que tá aparecendo do meu lado. Talvez para muita gente isso pareça só um desenho aleatório de passarinhos, quadradinhos. Mas eu te prometo que até o final desse vídeo você não só vai conseguir ler essa inscrição, como eu vou te provar que você já lê muitos desses símbolos todos os dias.

Tinha uma frase famosa que o pessoal gosta de usar para mostrar como a nossa noção de tempo é bastante distorcida. A Cleópatra viveu mais perto da imensão do iPhone do que da construção da grande pirâmide de Gisé. O Egito é tão antigo que ele já era antigo, até pros próprios egípcios de épocas posteriores. Mas apesar de toda essa distância, a gente herdou deles algo muito valioso, a tecnologia da escrita fonética. Muita gente acha que o nosso alfabeto nasceu com os romanos ou com os gregos, mas a verdade é que eles foram apenas os editores finais de uma história que começou cerca de 4.000 anos atrás.

Imagina a cena, comerciantes e trabalhadores que falavam línguas semíticas e olhavam para os monumentos egípcios. Esses comerciantes também precisavam de jeitos de escrever nas suas próprias línguas. Mas o sistema egípcio era complexo demais, com centenas e centenas de sinais. E assim, esses comerciantes foram os primeiros a simplificar a escrita egípcia, formando o alfabeto que nós chamamos de protocina. Dá uma olhada na nossa letra A. Sabe de onde ela vem? Originalmente

no Egito existia um desenho de uma cabeça de boi. Para aqueles comerciantes semitas, palavra boi era e eles pegaram o desenho da cabeça do boi e passaram a usar apenas para indicar esse som inicial. A com o tempo, a gente girou o desenho de cabeça para baixo e os chifres do boi viraram as pernas do nosso A. E Alep, que significava boi, passou a designar o nome da letra, que em grego ficou alfa. Algo desse tipo acabou acontecendo com todas as letras que viriam formar o nosso alfabeto. Por

exemplo, a letra B, que se diz beta em grego, vem da palavra byte, que significa casa. E a sua forma vem do desenho em hieróglifo para casa. A nossa letra C vem do gama no grego, que por sua vez vem do desenho de um bastão nos hieróglifos. A letra D, que se diz delta em grego, vem da palavra em egípcio dart, que significava porta. E, portanto, a forma vem de um desenho de uma porta. A nossa letra E vem de um

desenho de um carinha rezando. O L vem de um desenho de um aguilhão. A letra M vem de um desenho para água. E a letra N vem de um desenho de uma cobrinha. Então, apesar de que todas as nossas letras têm um equivalente em hieróglifo, na verdade, o nome da letra e o som que tá associado não está vindo direto do egípcio antigo, mas sim do seu equivalente em protocina, que é um sistema de escrita usados por línguas semíticas e são da mesma família linguística que o egípcio, mas definitivamente não são tão próximos. E

assim tem muito mais a ver com o fenício, que seria a língua que adotaria esse sistema de escrita logo na sequência, do que propriamente com os sons que você encontraria. no egípcio. Então, deixa eu deixar isso bem claro. Apesar de que o nosso alfabeto vem sim em última instância do antigo egípcio, uma vez que nós recebemos ele através dos fenícios, as nossas letras não guardam a mesma relação fonética que tinham os hieróglifos para os egípcios. Isto é, por exemplo, eu falei que aquele símbolo de casa tem o valor de B na língua ancestral dos fenícios, porque casa era dito bait. Agora, em egípcio, o

valor fonético do hieróglifo de casa era PR, porque a palavra casa se dizia per. Mas pera aí, se os hieróglifos são a base do nosso alfabeto, por que que durante mais de 1500 anos eles foram tratados como um enigma insolúvel? A verdade é que a tradição da escrita em Hieróglifos foi preservada durante muito tempo junto ao templo egípcio dentro da tradição que se vivia na nos templos egípcios. Inclusive, hieróglifo vem de uma palavra que significa sagrada, escrita sagrada. Eros em grego significa sagrado. E assim, quando o cristianismo

subiu como religião do império romano que dominava a região do Egito na época, logo na sequência houve uma proibição do culto pagão. E isso levou ao desmantelamento dessas tradições que eram vividas nos templos. E assim, apesar de que a língua egípcia nunca deixou de existir, na verdade ela continua evoluindo e segue viva hoje no que é a língua copta, que é a língua moderna que descende do egípcio antigo, a escrita, que era preservada por uma tradição de escribas que viviam para o templo egípcio, deixou de ser perpetuada. E assim, ao longo do tempo, a gente acabou esquecendo como é que ela funcionava de fato. Durante séculos, influenciados por uma visão neoplatônica, os estudiosos achavam que os hieróglifos não eram apenas letras, mas sim símbolos metafísicos. Eles

acreditavam que se você visse um desenho de um pássaro, por exemplo, aquilo não representava somente um som, mas sim um conceito abstrato e muitas vezes filosófico e sagrado. A virada de pedra para conseguir realmente restaurar a leitura dos hieróglifos só veio com a descoberta da famosa pedra de roseta. E aqui entre o gênio de Jean François Champolon, ele percebeu algo que ninguém queria aceitar. Os egípcios usavam o princípio de rebus. Rebos é aquele joguinho de criança em que você desenha um sol e um dado para formar a palavra soldado. Os hieróglifos funcionavam

exatamente assim. Champolon usou o nome de reis estrangeiros, como por exemplo Ptolomeu. E comparando como ele era escrito em grego com a forma egípcia, já que os egípcios não poderiam usar ideogramas para se referir a um nome, ele poôde perceber que eles precisavam usar os geróglirafos também como sons para poder escrever nomes estrangeiros. E foi assim que ele descobriu o que chamamos hoje de sinais unilaterais, ou seja, o alfabeto egípcio de 24 sons. OK?

Então vamos ao que interessa. Vamos aprender a ler esses sinais agora. A primeira regra e talvez a mais importante é a direção da leitura. Você precisa saber que lado você vai ler, da direita pra esquerda ou da esquerda pra direita ou de cima para baixo. Os egípcios eram obsecados por estética e eles podiam escrever tanto da esquerda pra direita, quanto da direita pra esquerda, quanto de cima para baixo.

Qualquer direção valia. Mas como é que você sabe propriamente quando você vê uma escrita em hieróglifo que lado para que direção ler? Bom, a regra é só olhar para os seres vivos. Se os pássaros ou os bois ou as pessoas estão olhando pra esquerda, você lê a partir da esquerda. Você sempre lê em direção ao rosto deles, como se tivesse indo em encontro ao sinal. Ok? Então vamos lá. Eu vou

passar por cada um desses sinais unilaterais, dizendo mais ou menos qual que seria o som esperado em egípcio. O primeiro é o hieróglifo do Abutre, que teria um som de aproximante faríngia. o mesmo som da letra ain no árabe, que é um som bem esquisito de fazer, já que a gente não tem ele no português, mas que também podia representar o som de a. A gente tem esse sinal de folha ou de duas folhas para indicar o som de i ou ia. O braço fazia o som de oclusiva glotal, que é quando você para o arquinho na pronúncia, né? Então você para, dá uma

pausa. O passarinho faz um som de ã ou u. O desenho de pé faz um som de b. O desenho de quadrado faz um som de p. A cobrinha faz um som de f. A coruja faz

um som de m. A água faz um som de N. O desenho de boca faz um som de R. O desenho de casa faz um som de H. R. O

desenho de um trinco de porta seria usado para o som Z. O desenho de um tecido dobrado seria usado para o som de S. O de uma piscina seria usado para o som de ch. Uma colina para o som de c. Uma cesta para o som de k.

Um desenho de um suporte de vasilha para o som de g. O desenho de um pão para o som de tã, que também tem uma variante num desenho de corda. O som d seria representado pelo desenho de uma mão, que também tem uma variante que pode ser desenhada com uma outra cobra. E essas são as letras que tem um equivalente direto unilateral com algum som específico. Só que há também hieróglifos para sons bilaterais, isso é que representam dois fonemas distintos e até trilaterais. Isso é um desenho para três

sons distintos. Você deve ter percebido uma coisa, eu não falei vogais como e ou o de forma clara. Isso porque o egípcio antigo funcionava um pouco como o árabe ou o hebraico moderno. Eles escreviam as consoantes e o leitor preenchia as vogais pelo contexto. É como se você recebesse um SMS escrito você também, só que apenas com as consoantes. VCTB.

Você entende o que tá escrito pelo contexto, colocando de volta as vogais que foram omitidas. E a gente chama isso de escrita consonantal. Agora, quando você só escreve com consoantes, você acaba tendo o problema de poder ter várias palavras que têm a mesma escrita. E para poder não gerar confusão, eles usavam algo chamado determinativo. Imagina que eu escrevo a palavra PR.

Isso pode ser tanto par quanto puro. Como os egípcios resolviam esse problema? Eles colocavam um desenho no final da palavra que seria mudo, isto é, não seria pronunciado, mas que indicaria qual categoria aquela palavra pertencia. Se fosse sobre movimento, colocava um par de pernas. Se fosse sobre um homem, colocava um desenho de um homem. Ok?

Então, lembra aquela imagem de hierógrafo que eu mostrei no começo do vídeo? Vamos fazer a leitura dela juntos, usando a informação das letras que eu acabei de passar. Então, a primeira coisa é decidir para que lado olhar. Então, se você lembra, a gente observa a figura do leão, vê para que direção ele tá olhando e a gente começa a leitura a partir dali. O primeiro símbolo é um quadrado, tem som de P. O

segundo é um semicírculo, que é o símbolo do pão, tem som de T. O terceiro é um laço de corda, que faz o som de ó, já que a gente tá fazendo uma escrita fonética para um nome que não é egípcio, eles colocariam a informação da vogal, o que normalmente em egípcio você não encontraria. O quarto é um leão deitado que eu também não passei e ele faz o som de L. O leão às vezes era usado para sons estrangeiros, como o caso da letra L. Embaixo do leão existe o símbolo do canal ou nervura de palmeira que é usado para fazer o som de M. Eu tinha dito que

quem faz o som de M é a coruja, mas quando se trata de colocar um símbolo embaixo de outro, às vezes eles usavam símbolos menores para não ocupar tanto espaço. E como o leão já é um símbolo que ocupa bastante espaço, então eles optam por um símbolo equivalente em termos fonéticos. E aí as duas folhas que parecem dois risquinhos fazendo o som de i ou. E por fim, o desenho de pano dobrado, que tem o som de S, como eu falei, lendo tudo junto, Ptolomis, que dá o nome Ptolomis ou Ptolomeu. Se você usar aquela mesma tabelinha de sons que eu apresentei, você agora já consegue olhar, por exemplo, para esse hieróglifo e identificar o nome Alexander, que seria a transliteração do nome Alexandre, no caso, fazendo referência ao Alexandre Grande. Claro.

Se você achou isso divertido, tenta usar o seu conhecimento agora para desvendar que nome é esse daqui em hieróglifo. E a gente poderia usar essa mesma lógica para escrever qualquer nome em hieróglifo. Por exemplo, o meu nome é Cássio. Se eu quisesse escrever isso com os hieróglifos, eu usaria primeiro a imagem de 1/6, que dá [música] o som de k. Depois o abutre, que dá o som de a.

Depois usaria o pano dobrado, que dá o som de s. Depois a folha, que dá o som de i. E finalmente aquele desenho de passarinho que eu falei que dá o som de o ou aproximando o som de CO. Se aí o desafio de tentar escrever agora o seu nome em hieróglifos. Se você gostou desse vídeo, não se esqueça de se inscrever e a gente se vê no próximo vídeo.