---
video_title: "Você Pode Ler Runas Vikings (É Bem Fácil)"
video_id: qoTDAc68TYw
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qoTDAc68TYw
video_date: 2026-07-14T15:00:26+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  00:00 - Intro
  00:52 - Futhark
  02:13 - 3 Informações sobre Runas
  04:24 - Todas as 24 Runas
  09:43 - Aplicando o Futhark
  11:46 - Derivações
  
  
  Entenda o alfabeto rúnico Futhark e aprenda a ler as inscrições reais deixadas pelos povos nórdicos em pedras antigas.
  
  Este vídeo explora a estrutura do alfabeto rúnico Futhark, apresentando exemplos práticos como a runa kauna para o som de k e a runa perbō para p. O conteúdo é voltado para entusiastas de história nórdica que buscam separar os fatos históricos da ficção popular sobre o tema.
  
  Muitas pessoas associam as runas vikings apenas ao misticismo, mas a realidade arqueológica mostra algo diferente. Analisamos como essas marcas eram frequentemente utilizadas para registrar mensagens cotidianas e informações práticas do dia a dia, desmistificando a ideia de que o significado das runas era exclusivamente mágico.
  
  Ao final, você terá uma visão clara de como decifrar runas básicas e compreender a função real da escrita na cultura viking. Inscreva-se para receber análises semanais sobre história antiga e deixe nos comentários qual outro símbolo histórico você gostaria de ver explicado.
---
E aí, galera? Se você estivesse caminhando pela Escandinávia há 1000 anos e encontrasse uma pedra gigante com essas inscrições cravadas na rocha, o que você acharia que estaria escrito ali? Será que era um feitiço, uma invocação, uma maldição? Talvez. E isso porque a cultura pop nos ensinou a associar as runas vikings ou nórdicas com símbolos mágicos. Mas em

grande parte das vezes, seão a maioria, essas pedras estavam dizendo coisas banais, como Ivard esteve aqui e comprou três vacas. [aplausos] >> Maldito traidor. >> As runas não eram necessariamente usadas para magia, elas eram simplesmente um alfabeto. E nos próximos minutos você vai aprender a ler e a escrever nesse sistema. E sim, é mais fácil do que parece. [música]

Essa é a mistura do Brasil com o Egito. Tem que chame para dançar. >> Para nós, a palavra alfabeto vem das duas primeiras letras do alfabeto grego, alfa e beta. Mas os povos germânicos e nórdicos criaram o seu próprio sistema, claro, [música] baseado também no sistema grego que tomou dos fenícios e que se espalhou pela Europa por meio dos gregos, mas que incluia adaptações para as línguas germânicas, com com base na fonética própria daquelas línguas que ia usar as runas. E eles batizaram a sua escrita também com base nas primeiras letras desse seu sistema. No caso, nós

temos um f, u, uma letra thorn, que se faz [música] com th, a, r e k. E por isso o nome do alfabeto rúnico ficou conhecido como Futark. Existem duas versões principais [música] que acabam confundindo muita gente. O Futark, antigo, usado até o ano de 800 por várias tribos germânicas, e o Futark jovem, o alfabeto que os vikings da era viking realmente utilizavam e que acabou sofrendo uma série de simplificações que correspondiam à fonética daquelas línguas. Hoje nós vamos focar no Futark antigo. E isso por um motivo muito

simples, é porque ele contém 24 runas que se mapeiam de forma muito mais limpa com as letras que usamos hoje no português. E assim, ao final desse vídeo, você vai conseguir pegar um papel e transpor uma palavra do português para as runas. Mas antes de passarmos a isso, eu vou dar três informações importantes a respeito do Futark. O primeiro e que eu já mencionei é que as runas não eram usadas apenas em contexto de magia. É verdade que a palavra runa nas línguas germânicas significava segredo ou mistério. E

também é verdade que os povos nórdicos acreditavam que as runas tinham sido descobertas por Odin após ele se sacrificar na árvore de Igdrazil. Eles gravavam runas em espadas para dar sortes em batalha. Sim, mas nós também hoje em dia escrevemos Deus é fiel em para-choques de caminhão e nem por isso o nosso alfabeto latino tem que ser associado com um tipo de sistema de feitiçaria ou magia. Na verdade, as runas eram usadas para todo tipo de contexto, claro, magia, mas também comércio, demarcação de território, contratos, cartas, enfim, todo tipo de coisa que você esperaria de um alfabeto. Agora, uma segunda informação interessante é o formato das letras, que se você perceber, parecem todas serem retas, né? não tem nenhum tipo de

arredondamento. E tem uma razão do porquê disso, é porque os nódicos não tinham um papel e pergaminho até a chegada do cristianismo. E então eles escreviam cortando madeira ou esculpindo na pedra. E se você já tentou cravar uma linha arredondada na madeira ou enfim na pedra, você vai ver que é muito difícil. É muito mais fácil você acabar rachando a pedra e perdendo a escrita. Então, as

runas têm esse formato ponte agudo, justamente porque isso se adaptava melhor ao material no qual elas estavam sendo escritas. E se você observar, por exemplo, a escrita romana do alfabeto romano, quando ele foi [música] inscrito em pedra, por exemplo, na época da Roma clássica, você vai ver que ele também era bem mais ponteagudo. Bom, a terceira informação é que as runas não são somente um alfabeto. Se você viu o meu último vídeo, você sabe que um alfabeto se caracteriza por uma associação entre símbolos e fonemas. Porém, as runas também podiam valer por ideias. Então,

além da runa valer por um som, ela também podia ter um nome que podia ter um significado próprio. Então, ao apresentar as letras do Futark, eu vou apresentá-las tanto no seu som quanto no seu significado isolado possível. O Futark antigo tem 24 runas divididas rigidamente em três famílias de oito chamadas de ter. Você vai ver que algumas se parecem bastante com as formas que nós já conhecemos das letras latinas. Por exemplo, isso aqui é um R e parece um R e isso daqui é um F. E

apesar de não parecer tanto com o F, se você imaginar que as duas pontas estão só apontando para cima, aí até que pode parecer um pouquinho, vai. Mas enfim, vamos passar letra por letra com o seu nome e significado. A primeira letra é justamente esse F que era chamado de ferro e que significava gado ou riqueza. É interessante que essa associação entre gado e riqueza também acontece em latim, onde a palavra pecúnia, que dá no português a palavra pecunioso, né, alguém engenheirado, vem ou tem uma associação com pecus, que significa gado também. A próxima letra é a letra urus.

Eu tô tentando fazer uma pronúncia aproximada, não saberia exatamente como seria a pronúncia, até porque essas palavras são reconstituídas. Mas enfim, essa letra significa um tipo de boi específico, de uma espécie que hoje é considerada extinta. Próxima letra, eu acabei chamando ela anteriormente de Thorn, mas esse é o nome que ela acabou recebendo no inglês, que inclusive é uma evolução das runas. Depois a gente vai falar disso, mas o seu nome reconstituído seria algo como thisas, que significa gigante ou monstro. A próxima letra parece um F, mas na verdade é uma letra A. O seu nome seria

ansus, que significa uma divindade. A próxima letra é o nosso R. E justamente ele parece com o R. Tinha o seu nome reconstituído como raido, que significa uma viagem ou cavalgar. e justamente vem do verbo cavalgar em proto germânico e que dá no inglês a palavra to ride. A

próxima runa parece um C e justamente faz o som de K. Seu nome reconstituído seria algo como ca e significa ferver. A próxima letra é a letra gebo que faz um som de g, um som de g, só que sempre esse g duro, sempre esse G forte, nunca o G mole, como a gente faz, né? Em G. e significa um presente e justamente tem relação com a palavra geben no alemão e give no inglês. A próxima letra que

parece um P na verdade é um W. É a letra y yo que significa alegria. Essa próxima letra é um hgalas e significa santo ou sagrado. E tem a ver com o alemão Heiliga, que é como eles falam de um santo, por exemplo. O inglês tem um cognato na palavra holy. O próximo à

letra parece um L cortado, mas fazia som de N. Now e significa necessidade ou aflição. A próxima letra que agora sim parece só um L simples, na verdade é um I, iso. Essa próxima letra é na verdade um J, mas um J germânico, ou seja, fazendo aquele som de yera, que tem o seu significado como ano ou colheita, justamente com associação de ano. E sim, tem a ver com a palavra em inglês year ou o alemão yar. A próxima letra é ias

ouas. é um pouco disputado se isso aqui corresponderia a um i longo, um som de i longo que evoluiu do proto germânico como ei, e daí dá um i longo, ou se seria o som de e de toda forma, o seu nome significa uma árvore, um tipo de árvore que em português é chamada de teixo. Próxima letra é um P, tem o seu nome reconstituído como pertó e o seu significado é desconhecido. Algumas pessoas propuseram que pudesse fazer referência a árvore da perira, pereira, portanto, mas isso ainda é bem disputado. Enfim, vamos pra próxima letra que parece um tridente e na verdade era um Z nome algis, que significa.

A próxima letra é a letra S, que tem o seu nome reconstituído como sol, ló e que significa sol. A próxima letra é um tus, que se refere a uma das divindades [música] do panteão germânico, aquela que é associada com o nome Tuesday. Esse to vem justamente do te was. Essa próxima letra aqui deve parecer até talvez familiar e era a letra B, bercanan, significa mais uma vez um tipo de árvore, a bétola. Nesse caso, a próxima letra parece muito um M, mas é a letra E. Euas, que significa cavalo e

que sim tem relação, né, essa essa sua [música] forma reconstituída no proto germânico tem relação com a palavra eus em latim e a palavra hipos que eu mencionei no meu último vídeo. De toda forma, a letra M de fato é a próxima. Ela é um pouquinho diferente. O seu nome seria algo como maná, que significa homem. E sim, tem a ver com o inglês man. A próxima letra é a letra L, lagos,

que significa água. Essa letra aqui que parece um quadradinho era inas que representava o som de e cujo nome faz menção a uma divindade do panteão germânico. Próxima letra é a otala. significa algo como uma casa ou família e até mesmo possivelmente herança. E finalmente essa última letra aqui é a letra D, cujo nome é dagas, que é a palavra para dia, significa dia. Então

você pode ver que o truque do Futark é que essas tribos germânicas atribuíam o nome da letra usando uma palavra que já existia no vocabulário germânico. E assim [música] havia essa associação entre a letra, o som daquela palavra, né? primeira, o primeiro som de uma determinada palavra e também o significado da palavra. E isso torna justamente essa escrita germânica tão interessante. Usando essa referência do som das runas, você já poderia teoricamente transcrever qualquer palavra que você quiser para esse sistema. Então você pode, por exemplo,

pegar o próprio nome, vamos pegar o meu caso, meu nome é Cássio, e transcrevê-lo usando as runas. Lembrando sempre de fazer a transcrição de maneira fonética e não se baseando somente na escrita, né? Por exemplo, meu nome é escrito com o no final, mas a gente não fala cassi o, a gente fala ciasse u. Então, [música] na hora de você transcrever isso para as runas, você, por exemplo, ignoraria o fato de que se escreve com dois S ou preferindo sempre o único S, já que a escrita das runas é mais diretamente fonética nesse sentido. E no final, em vez de colocar um som de o, você coloca um som de u para representar justamente como meu nome é dito. E assim

também funcionari no caso do seu nome, caso você queira transcrevê-lo. Agora, se você quiser um desafio, talvez um pouquinho mais interessante, a gente pode pegar o exemplo de uma inscrição real. em runa. Dá uma olhadinha aqui. Sim, como eu ensinei justamente o futark antigo, você vai ver que as inscrições que são feitas nessa forma do Futark já estão bem desgastadas, [música] mas observa esse finalzinho aqui e você talvez consiga identificar algumas coisinhas e talvez até ler, começar a ler a palavra que aparece ali como faido. E é verdade, essa inscrição, o

que está colocado aqui é e godagast runo fido, o que significa eu, Godgest, que seria o nome dele, né, sei lá, eh, hóspede de Deus, alguma coisa assim. Escrevi esta inscrição rúnica, né? Escrevi esta runa. E isso é para você ver justamente que as runas eram usadas em todo tipo de contexto, até para você dizer que você escreveu alguma coisa. Uma outra informação interessante é que o Futark foi adaptado pelos anglossaxões como um Futhorc e foi levado enquanto tal para a Bretanha. Então, houve até

inscrições que você pode encontrar escritas em Fuork no território da atual Inglaterra. E apesar de que as runas acabaram sendo deixadas de lado pouco a pouco posteriormente na história, elas continuaram existindo sobre algumas formas em alguns contextos específicos. Por exemplo, o símbolo que a gente usa para o Bluetooth do celular é uma runa nórdica. Mas enfim, eu vou ficando por aqui. Se você curtiu o vídeo, não deixe de se inscrever no canal e a gente se vê na próxima.

[música]

>> [música] >> เ