---
video_title: "O Experimento Mais CRUEL da História da Linguística"
video_id: BpcgEgcMLQo
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpcgEgcMLQo
video_date: 2026-02-17T15:00:26+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Você já se perguntou o que aconteceria se um bebê nunca ouvisse uma única palavra? Reis e faraós ao longo da história não só se perguntaram, como levaram essa dúvida ao extremo em experimentos que hoje seriam considerados um pesadelo ético. De Psamético I no Egito Antigo, que acreditava que o frígio era a língua natural da humanidade, ao Rei James IV da Escócia, que supostamente fez crianças falarem hebraico em uma ilha deserta, exploramos as tentativas mais insanas de encontrar a "língua original".
  
  #historia #linguistica #curiosidades #etimologia #experimentos #filosofia #egitoantigo #idademedia #ciencia #educação #curiosidadeshistoricas #curiosidades #memes #history #latim #filosofia #filologia
---
O ano é 664 aes de. Cristara opção primeiro tem uma dúvida. Qual é a língua original da humanidade? E para responder essa questão, o faraó a exame médico, que é um homem de ciência, vai fazer um experimento. E a ideia é bem simples. O

faraó basicamente entregou dois recém-nascidos para um pastor com a ordem de criá-los junto com as cabras, sem deixar que elas ouvissem nenhuma única palavra. Assim, o faraó poderia ver o que aconteceria quando essas crianças crescessem. E quando elas aprendessem a falar, que língua elas iriam falar? Bom, se elas não ouviram nenhuma única palavra de pessoas ao redor, elas iriam começar a falar a língua original. Pelo menos essa era a ideia do faraol exame médico. O pastor

seguiu as ordens a risca e passou dois anos vivendo em silêncio absoluto. E então, após longos anos, o dia finalmente chegou em que as crianças falaram a primeira palavra. O pastor abriu a porta da cabana e as crianças correram até ele gritando becos. Então o pastor correu direto para a corte do faraó. Provavelmente o faraol psamético esperava ouvir que a língua original seria egípcio ou enfim, alguma coisa próxima. Mas o problema é que becos não

era uma palavra egípcia. Na verdade, becos significa pão na língua dos frijos, um povo que vivia onde hoje é a Turquia. A conclusão lógica do exame médico foi que bem, se eles pediram pão em frígio sem nunca ter ouvido frígio, então evidentemente frígio é a língua original da humanidade. E aparentemente ninguém lembrou que as crianças foram criadas junto de cabras que dizem bé. Mas então foi assim que nós descobrimos que a língua original da humanidade é o frígil e esse capítulo foi encerrado e ninguém nunca mais na história da humanidade fez algo assim. Nunca mais.

Quase 2000 anos depois nós estamos na corte de Federico II, imperador do saco império romano germânico. Esse cara era conhecido como Stupor Mundi, o assombro do mundo, porque ele era um polímata, falava seis línguas, patrocinava as artes e tinha a bússola moral de um psicopata. >> Eu tô bravo, mano. >> Frederico II um dia teve uma dúvida. Qual é a língua original da humanidade?

Basicamente o que Frederico queria saber é se a influência de outras pessoas as crianças acabariam falando hebraico, a língua da Bíblia, grego, latim ou a língua dos seus próprios pais biológicos. E o método para descobrir isso, bom, o clássico isolamento. Bom, basicamente ele pegou um grupo de bebês e entregou a amas de leite com ordens estritas de nunca dizerem nenhuma palavra ou expressarem qualquer emoção humana perto das crianças. O objetivo era criar um vácuo linguístico, basicamente isolando essas crianças, esses bebês, de qualquer contato humano que pudesse transmitir de alguma forma emoção, afeto, língua, qualquer coisa. E o resultado realmente foi muito conclusivo. As crianças não falaram

hebraico, elas não falaram grego e nem sequer falaram frígil. Na verdade, elas morreram, todas elas, e ninguém nunca mais na história da humanidade tentou fazer algo assim de novo. Nunca mais. O ano é 1493 e o rei Thiago IV da Escócia ouviu a história do faraó exame médico e pensou que ele poderia chegar a uma verdadeira solução para o problema de qual é a língua original da humanidade. Ele disse: "O problema foi a metodologia, faltou o isolamento geográfico." Thiago IV era um homem da

renascença. Ele estava interessado em assuntos como medicina, alquimia e em gastar dinheiro em projetos duvidosos. Ele decidiu que precisava criar um ambiente de teste perfeito e ele realmente encontrou a ilha de Instchers. Basicamente, a ilha de Insters é uma rocha no meio do nada, fria, úmida e crucialmente desabitada. Thiago pegou dois bebês e os enviou pra ilha. Mas

quem cuidaria deles? Se você mandar alguém que fala, estraga o teste. E a solução brilhante de Thiago foi encontrar mulheres mudas. Eu finjo que não percebo, mas tudo [música] está sendo observado. >> O cenário estava pronto. Uma ilha

deserta, cuidadora que não podia falar e dois bebês prontos para acessar a língua original da humanidade. E eles foram deixados lá por anos, recebendo apenas os suprimentos que eram jogados por barcos de vez em quando. E o resultado do experimento? Bom, de acordo com alguns relatos nada suspeitos da época, quando os fiscais do rei voltaram anos depois para verificar as crianças, espionildo, >> elas estavam falando hebraico perfeito. E foi assim que nós descobrimos, para além de qualquer dúvida razoável, que se você jogar escoceses numa ilha deserta, eles viram rabinos. E ninguém nunca mais

na história da humanidade tentou algo assim de novo. Nunca mais. Jamais. Não mesmo. E pra surpresa de ninguém, teve pelo menos mais um caso de governante que fez experimentos com crianças para tentar descobrir qual é a língua original da humanidade. Agora, quem é que fica

emprestando crianças para esses filhas da Então, o que é que a gente conseguiu aprender com séculos de abuso infantil patrocinado pelo estado em nome da linguística? Basicamente que reis são péssimas babás. E se você gostou de ver crianças sendo traumatizadas em nome da ciência, você é alguém muito estranho, mas está no canal certo. [música]

[música] Cara, você não tem aura, mano.