---
video_title: "Respondendo Perguntas e Comendo Bolo | LIVE 20 MIL INSCRITOS"
video_id: CTfcqq7dBJ8
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CTfcqq7dBJ8
video_date: 2026-05-02T10:21:51+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
---
Olá.

Começando. Bom, tentando começar 5 minutos mais cedo, né? Humum. Hum. Vamos ver se dá certo isso.

Fala se o se o áudio tiver bom aí, se tiver ouvindo, já que eu resolvi realmente começar um pouquinho mais cedo, só para problemas técnicos, resolver tudo de tiver de questão técnica antes aí.

Hum. Humum.

Vou esperar também chegar uma galera. E aí, Thaago? Tá ótimo. Beleza. Vai ser uma live bem tranquilo.

[limpando a garganta] Na verdade eu não tenho eh muita pretensão. Eu nas outras lives que eu fiz eh coloquei às vezes algum tema, né? Então eu fiz o tema de como soava o latim. Uma vez eu fiz um tema de como fazer o idioma, né, que depois eu transformei num vídeo e tal, mas essa live é mais tipo, eu não eu não quis pensar em tema porque eu tava com um pouco de períça e é mais para comemorar ã os 20.000 1000 inscritos mesmo.

Então, ã, eu tô aí à disposição, quem quiser para conversar mesmo, conversar e comer bolo. Eu trouxe bolo de fato aqui, mas eu eu só vou apresentar o bolo ah quando começar essas 6 horas mesmo, que eu falei que ia começar às 6 horas, né? E daí basicamente conversar, responder perguntas, se quiserem mandar perguntas, tirar dúvidas, quem tiver dúvida de algum vídeo ou qualquer coisa que eu falei que não ficou clara, sei lá. Então também estamos à disposição. Se quiserem pedir algum tema específico também para conversar, 100% à disposição.

Senão, se ninguém falar nada, eu vou ficar dando aula de latinho, tá ligado? [risadas] Eh, enfim, ou grego, né? Se pessoal, porque o meu último vídeo foi de grego, né? Então, beleza. "Você é formado?", pergunta o

Gandalfo, né? Gandalfo com um A que é um quatro, né? Mas acho que é Gandalfo seu nome, né? Tô formado. Eu tô formado. Já

tenho duas licenciaturas, né? Eu fiz a primeira, isso não é segredo, eu já comentei isso algumas vezes. Eh, a minha primeira licenciatura foi em comunicação, a minha segunda foi em filosofia, foi não, licenciatura não, é bacharelado em comunicação, a licenciatura foi em filosofia. Daí eu tenho já o mestrado completo e eu estou no último segundo do meu doutorado, graças a Deus, se Deus quiser, que deve encerrar assim, eh, oficialmente mesmo ainda vai demorar um pouquinho, eh, porque eu tenho que a defesa ainda vai vir, né? Mas eu devo depositar este mês, então se Deus quiser, tá tudo certo. Inclusive,

já mandei o arquivo, né? Então, sim, sou formado, quase doutorado, quase doutor, né? Eh, boa tarde a todos. Parabéns pelos teus 20.000. Valeu. Teu canal é igual ao

História Potência Est. Não conheço esse História Potência Est. Não conheço. Guilherme. Boa noite, Corvão. Boa noite, Guilherme. Pronto, já

recebeu um boa noite, cara. Vamos dar o joinha, Felipe. Sim, vamos dar o joinha. Ainda não deu o horário próprio da live, por isso que eu não mostrei o bolo aqui. Mas essa live de fato vai ser comendo bolo, tá? Então vai ter bolo. Vai ter

bolo. Eh, inclusive estou animado pelo bolo. Natan, e aí, Nathan? Mas enfim, como eu tava dizendo, eh, a live não tem um tema próprio, então realmente vai ser bem eh, tipo, amplo, aberto. Se quiserem conversar sobre qualquer coisa, estamos aí, perguntar qualquer coisa também.

Estamos aí. Eh, enfim, vou vou tirar dúvidas e se não rolar nenhum nenhum tema, eu fico fico dando aula mesmo. Tô de boas com isso. Mobster, vi essa risadinha aí. Ué, qual risadinha? Qual o tipo de bolo é? Não

aprece o bolo. Não aprece o bolo. O bolo é na hora do bolo. Falei que a live era 6 horas. Ainda são ainda estamos 1 minuto antes da live. Então, eh, pelo

menos para mim, né? Agora são para mim e 5:59, né? Então quando der para mim 6 horas, aí eu eu apresento o bolo. Aí aí podemos conversar sobre o antes disso. Não podemos conversar sobre o bolo. Eh, mas enfim,

vou falar em latim, já que começando. Ah, eu estou lendo algumas coisas agora, né? Eu no momento eu tô lendo e eu discuti isso, inclusive conversei com com um aluno meu de latina ã do livro da divisão da natureza do João Escoterígena, que eu estou lendo em latina e cara é muito legal, é um livro muito legal, então recomendo fica aí a dica quem quiser bo leitura de latim. Fiscal do foco. Bom dia, Cásio. Bom dia,

né? escreveu. "Bom dia." Bom dia, fiscal do foco. Pode falar do tema da sua dissertação de filosofia? Claro.

H, a minha dissertação tem o tempo, inclusive, ah, não vou mostrar aqui porque aí é demais, né? Tô OK. Não, eu eu não teria problema normalmente em mostrar, mas eh como tá Não, vou vou segurar. Quando eu terminar de fato eu mostro, eu faço até uma live mostrando, se quiser. Mas eu posso falar. H, a

minha, o tema da minhação de mestrado é eh, um diálogo de Platão que chama Crátilo, e é um diálogo sobre, hã, etimologia, basicamente. Bom, o a discussão do diálogo, né, cada diálogo de de Platão acaba trazendo um eh tema específico. Eh, e no caso do Crátilo, o tema é se os nomes são adequados às coisas por natureza ou por convenção. Esse é o esse é o tema inicial da discussão, vamos dizer assim. E Platão leva isso numa direção que ele acaba entrando num numa longa discussão a respeito de etimologias.

O tema que eu estudo especificamente dentro desse diálogo é uma entidade meio esquisitinha que aparece ali, que chama ideia do nome. Basicamente, em um determinado momento ainda do do início da discussão do diálogo, Platão diz ou menciona que a os nomes seriam formados por um tipo de artesão específico, que seria o artesão dos nomes. Ali é chamado de onomarturgo, né? o o fazedor, sei lá, o aquele que faz os nomes. Ã, eh, calma aí. E enfim, e daí esse artesão

teria em mente, é difícil até de traduzir isso a expressão, né? A expressão é o olhar propriamente, né? Mas o que que isso quer dizer? É difícil de colocar em pláalas e é uma das discussões que eu que eu trago ali. Mas enfim, teria em mente, olharia, estaria olhando para essa ideia do nome, eh, enfim. E

daí fica a pergunta, né, que que assim, a gente até, para quem não estuda Platão, talvez seja uma novidade, mas assim, ideias para objetos artificiais é algo muito estranho em Platão. O consenso é que Platão admitia ideias para objetos naturais. H, então quando você postula uma ideia para objetos artificiais, em especial nomes, isso é muito estranho. Então, a minha discussão todo o meu tema doutorado é basicamente discutir o que é a ideia do nome, certo? O que o que que isso significa na filosofia de Platão.

Esse é o tema. Ã, vamos lá. Vinícius pergunta: "Recomendações para estudar semiótica?" Hum. Olha, faz tempo que eu não tive aula de semiótica e tal, mas faz tempo que eu não eh não pego para estudar especificamente sobre esse tema. Estudei

bastante coisas sobre simbolismo, só que isso é diferente de semiótica. E um autor que eu quero ler, mas que eu ainda não li, eu mapei, vamos dizer assim, que eu ainda não entrei propriamente, eh, é o, qual o nome dele da Escolástica Portuguesa, o João Pumaçô, também conhecido como João de São Tomás, né, que escreveu um livro que seria [roncando] assim o a semiótica portuguesa, vamos dizer assim, né, não é o nome do livro, mas enfim, que seria a inauguração e inaugurando a a semiótica portuguesa. e é pouco estudado, né? Enfim, normalmente o que se conhece de semiótica vai ser ou por via do pierce, né? Ou por via do daquele francês, o Sirur, né? Enfim, tem uma

semiótica portuguesa também e eu queria muito ler, mas eu ainda não li. Então, sei lá, tá aí uma, você pediu uma recomendação, né? Tá aí uma recomendação. Eh, qual a origem da palavra palavra? A palavra vem de parábola, por incrível que pareça, né?

também do termo grego parábola, que entra no latim e eventualmente é transformado em palavra. É a mesma parábola. Aí você pergunta assim: "Ah, por que que tem palavra e parábola, então, né, existindo conjuntamente no português?" Porque é um a parábola é um empréstimo posterior. Palavra é um empréstimo anterior. Então, entrou

primeiro como parábola e se transformou em palavra e depois entrou de novo como parábola. Hum, humum. É o Will. Ah, boa, Will. Não sabia que você era o fiscal de foco. Ah,

mas tem o W, né? Pode crer. Eu devia ter identifications. Aí você, qual é a sua religião? Católico.

Sou católico. Ã, acho legal que essa live é tipo uma coletiva de imprensa. Um monte de gente te enchendo e pergunta. [risadas] Pois é. Pois é. Não, mas é

para isso mesmo. Eu às vezes eu faço live com temas específicos, mas dessa vez eu não botei um tema específico, eu quis deixar bem bem aberto. E agora vamos falar do bolo. Deixa eu ver se tem mais alguma pergunta aqui rapidão. Ah, até tem. Bom, mas eu vou, eu quero

agora quero falar do bolo. Então, eh, eu trouxe até, olha só, para comemorar, porque isso é uma live comemorativa, gente. Então, eu trouxe até uma velinha. Eu não tinha velinha 2000, eu tinha aqui em casa de um, então vai ser de um. [risadas] Esse aqui representa 20.000, entendeu?

Então vou até até acender. Pô, eu tenho bolo, sim. Não é só a vela que eu tenho aqui. É que eu eu peguei o bolo, eu peguei uma fatia, na verdade. Então eu daí eu não queria cagar o bolo, tipo, colocando a vela. Daí vai meio que

na mão mesmo assim. Então eh feliz 20.000, cara. E eu tô esse canal eh eu criei meio meio, vamos dizer assim, meio aí, mas foi foi meio para testar o formato, porque eu sempre fiz vídeo curto, né, no Instagram e no TikTok. E eu criei para testar, eu eu queria, sempre quis, na verdade, assim, porque eh fazer o vídeo longo, porque um minuto é muito pouco. Um minuto, né? Olha só,

até ficou meio simbólico, né? O negócio. Um minuto é muito pouco, né? E então eu fazia vídeos com temas que eu poderia expandir, mas eu não tinha tempo, eu não tinha não tinha como, entendeu? Eh, e daí então eu quis criar o canal meio que para testar o formato. Foi um negócio

meio a esmo, não foi meio preparado, tanto que a coisa foi meio improvisada, mas acabou dando certo. Então eu tô muito feliz. Obrigado a todo mundo que contribuiu a isso, todo mundo que eh se inscreveu e faz parte, portanto, desses 20.000. Ã, e tem muita coisa boa vindo aí, cara. Só isso que eu tenho a dizer.

Estou terminando meu doutorado. O doutorado é é uma coisa que está me segurando para fazer esse canal eh voar, entendeu? É, é o que está me segurando no chão no momento. Mas uma vez que eu termine isso, isso aí e pela graça de Deus eh irei terminar logo. Eh, ainda o depósito vai ser já foi, né? Na verdade,

eu já enviei o arquivo, ainda não sei se foi aceito. Eu isso que eu tô esperando. Ã, mas uma vez feita a defesa, que deve ser logo mais, hã, esse canal aqui, eu eu tenho projetos muito muito interessantes para esse canal que eu não posso ainda entrar em detalhes. Enfim, é isso. Então, eh, obrigado aí todo mundo que ajudou a construir isso que estamos construindo aqui no no canal Etimo Sofia, né?

Pronto. Enfim, apaguei a velinha e vai ter bolo sim. Ó, ó bolo, ó o bolo, ó o bolo. Mas vamos lá, vamos ler que o pessoal tá falando porque eu tava fazendo discurso, daí eu não nem vi aqui. Eh, o Mobster perguntou quantas línguas você fala? Hum, nove. Nove línguas com graus

diferentes de proficiência, né? >> [roncando] >> Hã, que tema incrível, legal, interessante. No sentido das discussões trazidas por sua tese, aborda de alguma forma a personalidade quando se postula conceitos. Não, pessoalidade. Não, não abordo isso. Quando vai ter

aula de latim? Me aguarde que estou chegando. Já falei, já falei que o que está me segurando no momento é o meu doutorado. Então, me aguarde que estou chegando. Aprender a rezar em latim. Kakak, boa

noite. O que te fez escolher o seu curso? Gosto, na verdade. Assim, eu eu eh comentei no começo da live, eu não sei se você tava aqui no momento, mas eu comentei e volto a esse assunto, que eu eu fiz duas graduações, né? Então, eu tive uma graduações em comunicação e depois uma licenciatura que eu fiz em filosofia. Eh, e a primeira que eu fiz

foi comunicação. E assim, eu já foi a primeira que eu fiz e eu já tinha percebido que eu queria área acadêmica, mas eu tava meio incerto de para onde ir. Eu fiquei muito indeciso de ir pra linguística ou filosofia. Realmente muito incerto. Mas eu decidi por filosofia. E eu decidi por

filosofia porque não foi, honestamente, quando eu decidi na momento da decisão, não foi tanto assim com todos os conceitos preparados na minha cabeça, foi uma decisão. Eu conversei com professores, diferentes professores, inclusive com professores de filosofia. Eh, e isso acabou me direcionando com essas conversas. Mas posteriormente, refletindo sobre o assunto, eu percebo que eu fiz a decisão correta, porque o objeto de estudo, o que eu quero estudar, não é propriamente a língua como objeto, entende? Como objeto material do meu estudo, mas é muito mais a relação entre língua e realidade. Isso

sempre me interessou muito mais. Então, a filosofia é o meu campo. No final das contas, mesmo eu eu gostando muito de de linguística, ano que vem o canal chega a 20 200k. E quem me dera, Vinícius, que que o seu desejo se realize mesmo, porque eu gostaria muito. Conheci pelo TikTok faz um ano e pouco. Pois é,

mas eu eu tenho TikTok já faz tempo, na verdade. Eu tenho TikTok já desde 2020, eu acho. Já faz 6 anos. S velho. Quem é o maior filósofo moderno? Difícil

dizer. Eu não não sei se eu tenho uma opinião sobre isso. Não sei dizer quem é o mais, eu teria que pensar. Não sei. Sabe qual é aquele ícone no fundo dos seus cenários? É esse aqui. Tenho aqui

na agora eu fui para recentemente pra Grécia. Eu eu fiz o vídeo contando, né? Mas eu também passei na Itália porque não tem voo direto pra Grécia. Então eu passei pela Itália. Mas enfim, e é eu complementar depois. Mas o ícone que

fica atrás é esse daqui, é o do Santo Agostinho. Então tá aí. E eu tenho alguns ícones aqui em casa, na verdade eu esse é o que deixo no escritório, né? Eu deixou de Santo Agostinho e agora eu falei, né, fui paraa Itália. Então eu também comprei eh numa igreja redentorista um ícone com Nossa Senhora e Santo Afonso, que eu sou devolto de Santo Afonso, na verdade. Então tá aí,

está aí. São os meus meus ícones que eu tenho aqui no escritório, né? Santo Afonso de Ligório, para quem não conhece, tá? [roncando] Ã hum. Faz doutorado em qual universidade? Se

não for indiscreto? Na PUC. Faz doutorado na PUC. Parabéns, For. Pois é.

Pois é. For good. Valeu, Lucas. Ã, já leu a cidade antiga de Denis Fuste? Não, nunca. Nem sei do que se trata.

Bom, agora que já iniciamos provavelmente a live, eu vou aproveitar para degustar eh o bolo antes de nós continuarmos com a live é livre, tá gente? Pode mandar pergunta, pode mandar o que quiser aí, questão, dúvidas, existenciais, pedido de sugestão, tá? Pode mandar, tudo é bem-vindo. Vamos conversar, basicamente uma live conversando só e comendo bolo. Então, eu comprei bolo para comemorar os os 20.000.

H, e vou experimentar o bolo porque na verdade eu estou com fome. Então, [risadas] vamos provar o bolo. Tá gostoso. Meu leitinho. Leite para descer o bolo.

Ã, vamos ver. Livros introdutórios para Platão. Já tentei ler o Sofista pelo celular, mas não terminei. Sofista, eu não diria que é um bom, o melhor diálogo para você começar, até porque o sofista faz parte de uma trilogia, né? Então, Platão escreveu algumas trilogias e é bem comum, na verdade, trilogia. O

formato da trilogia eh condiz, né, com a com a tragédia grega ou o teatro grego, em que as peças eram escritas em três, né? É interessante isso porque não não sobrou esse esquema das três peças, né? Eh, acho que só sobrou uma que tem as três, né? As três peças de uma de uma trilogia ali para formar um conjunto ali, ã, que foi uma a do Esquilo, né? Desculpa. Isso, a do Esquilo, a a

Oresteia, que é muito bom. Inclusive eu tenho aqui, está na minha frente aqui, porque a minha esposa leu recentemente. E é muito bom. Eu sempre recomendo. Adoro aosteia, muito bom. Eh, é a minha

peça favorita, né? A trilogia favorita do teatro grego, a única que sobrou do teatro grego. Mas enfim, se você for contar as três, as três eh formam aquilo que para mim é a minha peça favorita do teatro grego. Ã, e que eu recomendo a todos. Ã, enfim, mas qual que era a pergunta mesmo? Ah, sim. Qual é? Onde

começaram com Platão? Então, eh, o sofista faz parte de uma trilogia que é teto, sofista e político, que é muito boa essa trilogia, eu recomendo, mas você deveria começar pelo TT. [risadas] Mas mesmo assim essa trilogia eh não é o melhor lugar para se começar a ler Platão. O melhor lugar para se começar a ler Platão, Platão seriam os diálogos que tratam da morte de Sócrates, né? Então o primeiro deles ã bom, a a gente pode falar de uma trilogia socrática, ã, qual seria o primeiro? Eu acho que às

vezes o primeiro é considerado o Eu Tiifron, se eu não me engano. Hum, faz tempo que eu não vejo isso, mas eu sempre recomendo começar com esses diálogos da morte de Sócrates e um, se você tiver que escolher um, especificamente só um, ã, escolha o a apologia. Apologia de Sócrates é um ótimo lugar para começar. Olha, Platão. Hum, humum.

Hã, para Platão. Socista, eu não terminei. Isso. Você colocou livros introdutórios também. Não sei se tá perguntando sobre literatura secundária, né? Se for isso,

daí eu posso te dar outros outras recomendações. Como seria a raiz protoenda europopeia ã em latim clássico? Hum, não sei. Encontra em Iron. Ah, interessante.

Her nois, não sei. Teria que dar uma olhadinha. Dar uma olhadinha, aproveitar, né? Estamos aqui sem sem muita pretensão, então vou aproveitar para eh dar uma olhada nisso, porque eu sempre me interesso entrar nesses buracos de coelho e ficar pesquisando raiz. Eh, de fato, eu encontrei aqui, olha só, acho que vai ter alguma coisa a ver com ema no grego de eh de hematose, né? Esse

tipo de coisa de sangue, né? Hã, vamos ver. Hum, que interessante. Ele dá uma palavra em latim sanas, mas eu não saberia até sangue. Não é possível.

Sangue de fato vem dessa raiz. Não é possível. Nossa, agora essas é esse tipo de coisa que eu [risadas] que eu adoro. Eu fico maluco quando essas coisas acontecem. Nossa, mas nada a ver, né?

Tem uma inversão ali. Que que aconteceu? O Blick stem. É, pois é. Olha só. Bom,

eu vou ter que dar uma pesquisada nisso depois porque agora me interessei. Vou deixar marcado aqui. Mas enfim, eh, vamos voltar ao conteúdo da live também. Posso me distanciar tanto, mas basicamente, aparentemente, essa raiz que você mandou, Lucas, tem eh tem um se relaciona com a palavra sangue mesmo em latim, com em português, né? Eh, enfim.

Nossa, pareceu um caixinha aqui agora que eu não consigo fechar. Quero fazer filosofia. Já venho me preparando há do anos para Fest. Alguma dica? Eh, sei lá. Não tenho muita dica,

sinceramente. Não tenho dica para Fest, cara. Não tenho dica. É força de vontade, coragem e felicidade. Só isso.

E bom.

Tô comendo bom, gente. Desculpa que eu fiquei com fome mesmo. Eh, parabem. Singular. Pois é.

A cidade antiga fala da formação do povo grego e romano. Aquele livro que você comentou, né? explica por existiu Patrícius e a Peble Pleb. Interessante. Eu não conheço. Conhece o Rafael Falcon?

[roncando] De nome conheço e já vi algumas coisas dele. Inclusive ele tem um vídeo eh falando mal do livro Língua Latina para ser ilustrata. alguns vídeos, na verdade, acho que ele tem alguns vídeos falando mal que eu assisti, né, e que eu discordo muito. Eu até pensei em fazer um vídeo resposta, tipo, respondendo as críticas que ele faz, mas eu ainda não cheguei a isso. Acho que é um vídeo legal. Se vocês, não

sei se alguém se interessa por isso, eu só não fiz por causa do dia, na verdade. Eu acho que ninguém se interessa por esse tipo de coisa. Eh, mas se alguém se interessar em em saber porque que eu discordo dele com respeito a isso, eh, eu posso eu posso ter que pensar em alguma coisa para fazer, sei lá. Hã, e eu só não faço agora de supetão porque eu não me lembro mais qual eram os pontos que ele levantava. Eu teria que rever o vídeo para para fazer de novo, para realmente conseguir fazer o vídeo, né? Eh, tem

algum conselho para quem pretende seguir a área acadêmica? Hã, cara, eh, não tenha medo de estudar. Você tem que ter uma vida de estudo própria. Isso é fundamental, sinceramente. Se você quer não apenas trilhar uma área acadêmica, mas de fato se tornar um intelectual, entende? Porque existe uma diferença

nisso. Trilhar acadêmica, e eu posso dizer isso porque é uma coisa que eu aprendi desde muito cedo, né? Eu já na primeira graduação, eu eu comecei a enveredar por esse caminho. Eu fiz duas iniciações científicas com uma professora que era uma professora muito boa e que me ensinou o beabá da área acadêmica. Ã, e assim, área acadêmica é muito você aprender uma linguagem, sabe? Você

aprender tipo um jargão mesmo assim, sabe? Então, se você quiser triunfar na área acadêmica, só aprendendo o jargão, só aprendendo como se comunicar com os seus pares ali e fazendo trabalhos que no no meu sentimento não não são intelectualidade séria, sabe? você consegue. Tem muita gente que faz isso. Tem muita, basicamente a pessoa aprende a escrever artigo e e vive só para fazer isso, basicamente, mesmo que o conteúdo daquilo seja, sabe, tosco. Essa é a

real. Dá para fazer isso. Então essa é a parte. Você você tente assim sempre ter em mente que nunca confunda a seriedade da da vida intelectual com o aprendizado do jargão acadêmico. Nunca confunda essas duas coisas, porque se você confundir, você pode ter muito sucesso inclusive na área acadêmica, mas você nunca vai ser um intelectual sério. Tá aí. Essa é a minha

dica. Pronto. H deixa eu ver. Humum. Conselho.

Oi, Oblivion 4. [risadas] Qual o seu nível de latim e grego? Meu nível de latim é uma proficiência já suficiente para ler basicamente qualquer texto que eu queira. H, então, eh, é difícil de julgar assim, porque, eh, diferente das línguas modernas que você tem aquele sisteminha europeu, né, de de julgamento, línguas antigas, é muito difícil de julgar nesse nesse nesses termos, até porque você não fala, tipo, você a a produção eh oral não é muito julgada nesse caso, a não ser que você queira entrar naqueles aquelas comunidades, né, que ficam falando o latim e tal. Eh, então você julga mais pela sua capacidade de leitura, né? Aí eu diria que a minha

proficiência em latim já me permite ler qualquer texto que eu queira. Ã, o grego eu já consigo ler. O grego tem a dificuldade de que o grego clássico ele ele é muito variado, né? Então eu tenho uma proficiência muito boa em ático. Em grego ático, coinê para mim não é dificuldade nenhuma, né? Então

ã enfim, essas essas formas do grego que acabaram gerando o moderno, o grego moderno, para mim são bem mais fáceis. eu consigo ler com, por exemplo, diálogo de Platão com relativa facilidade, até porque eu lido muito com isso, né? Mas se eu tiver que pegar, por exemplo, um poema da poetisa lesbo, né, que é a poetisa famosa grega, eu ainda tenho alguma dificuldade, porque o dialeto dela não é um dialeto com que eu tenho muito contato. Ã, ler Homero, por exemplo, para mim ainda é bastante difícil, porque o dialeto homérico é um mundo em si mesmo. Enfim, então a proficiência no grego não é para mim não é tão abrangente quanto a do latim, que eu eu leio vários escritores escritos do latim, desde, sabe, medieval, renascentista, clássico, antigo com, e eu consigo fazer isso com relativa facilidade, vamos dizer assim.

Enfim, pode ser o que quiser. Na verdade, sou bem iniciante, tô estando por conta. Uhum. H, acho que você não leu minha pergunta, mas enfim. Existe alguma linguagem que traduziu expressões faciais e corporais para alfabeto que nem o Libras? Acho que

não. Eu não conheço, pelo menos eu não saberia te dizer. Não conheço comendo bolo.

Desculpa, gente, que eu tô com fome. Hã, tá permitido perguntar groselia? Claro, pode perguntar o que quiser. Tem algum acervo online para ver essas raízes indoas? Sim. Eh,

eu uso, tem vários, na verdade, dicionários etimológicos online que você pode usar. Tem eh um que mudou de nome, agora esqueci o nome que ele foi, que era etimologic, que eu usava bastante. Ã, mas você encontra outros dicionários, inclusive e de de etmological dictionary, você também você pode usar. Ã, enfim, você tem vários acervos online com raízes etimológicas. H, mas o que eu uso mais para eh para consultas rápidas, principalmente, né?

Porque para você consultar assim rapidamente eh eu uso muito o o dictionary, que é o dicionário da Wikipedia, sim, mas ele é bem completinho. A versão em inglês, não use a versão em português, porque a versão em português deixa muito a desejar, desejar, mas enfim. Ah, a versão em inglês é bem completinha e é muito bom para você fazer esse tipo de consulta rápida. Porém, às vezes tem incongruências às vezes. Então, você tem que ir, não é para uma pesquisa profunda, entendeu? É

como a equipédia, não é para pesquisa profunda, mas para consultar rapidamente vale. É válido. Ã, vamos lá. Você poderia fazer uma lista de livros para nós? Recomendações para estudar clássicos gregos, por exemplo? poderia, mas de sopetão agora,

hã, eu confesso que não estou com tanta vontade de pensar nisso. Tem que pensar. Eu já recomendei aqui nessa live a Oresteia e é um livro grego muito legal e eu recomendo todos os diálogos de Platão. Eu, para mim, Platão é o meu filósofo favorito. Então, todos os dialogos de Platão são muito legais e não são tão difíceis de ler. Então, tá

aí duas recomendações bem abrangentes aí para para você ler. Ã, o que tu gosta de ler? romance fora do meio acadêmico. Hã, hum, eu leio alguma coisa de literatura de ficção, mas não, tipo, como é que eu posso explicar isso? Eu costumo ser mais rigoroso em manter um ritmo de leitura com as minhas leituras acadêmicas, até porque no final das contas eu sou tenho que fazer isso, né? minha carreira. É

isso. Então, ã, enfim, mas eu, ã, tinha, eu tava lendo, pausei, ã, esse livrinho aqui que é o Rei Artur. Tá aqui inclusive marcado onde eu parei e continua aqui no meu escritório, né? Ã, mas enfim. E eu parei justamente nisso. Eu tava

lendo bastante coisa de literatura de cavalaria e eu queria continuar nisso. H, mas eu eu parei meio que porque por causa de falta de tempo mesmo. Eu tô tendo que organizar meu tempo e ã alguma coisa tem que ceder, né? E acabou o que cedeu foi a literatura de ficção. Mas eu gosto de ler eh épicos, eu gosto de ler peças de teatro.

H, eu li bastante coisa de Shakespeare. Eu queria continuar lendo o Shakespeare, porque meu objetivo era ler as obras completas, mas eu ainda não consegui e eu estava e eu quero terminar o reaturamente. Então, tá tá ali para para me lembrar que eu tenho que fazer isso. Ã, Von Rosen Rosenro pergunta: "Eh, qual a língua possui um repositório cultural maior, latim ou grego?" Difícil, hein? Difícil.

É difícil dizer. Eu não saberia até em número assim, em questões absolutas realmente não saberia dizer. Ã, é difícil, não saberia dizer. Eu acho que o grego tem mais filósofos conhecidos, mas o latim é, acho que grego ganha em filosofia, né? Ã, mas o latim tem bastante coisa também, né? Não

é, não, não é assim também. Hã, enfim, é muito difícil de comparar. Os dois tem muita coisa. Tem muita coisa. Gosto muito do seu conteúdo. Quando vi

seus vídeos no TikTok, tava lendo a metafísica. Entrei no seu perfil, Aristóteles para todos. Pensando que você falava de Aristóteles e me encontrei. Pois é. [risadas] O nome é Aristóteles para todos, que eu ainda ainda está no subtítulo do meu canal, né? É Etima Sofia, Aristóteles

para todos. Simplesmente porque eu sei que muitas pessoas me conheceram como Aristotel para todos, então eu não apaguei esse capítulo da minha vida. Eh, mas eu eventualmente vou deixar só como etimofia, porque esse é o nome oficial. Eh, mas enfim, eu escolhi o nome Aristótes para todos me esmo. Ele era um nome só de para estar ali, sabe? Eu não

tomei muita decisão de criar perfis para produzir conteúdo como muito de caso pensado, sabe? Foi sempre uma coisa meio esporádica, meio não, como é? Não é esporádica, é espontânea essa a palavra. Ã, e enfim. Então, por isso mesmo eu acabei deixando um nome só para estar ali, né? Só para constar. Eu precisava

de um nome e tinha um livro do Mortim Meradler Aristóteles para todos perto. Então eu eu deixo os livros na que eu tô lendo na bancada, né? Então ele tava na bancada no momento, daí eu botei o nome e e ficou meio que ficou. Já faz seis anos que eu tava com esse nome. Daí eu resolvi, quando eu criei o canal no YouTube, eu resolvi adotar o nome oficial Ema Sofia e agora efetivamente é o nome oficial. E eu resolvi tomar o

nome oficial porque eu eu quero levar esse projeto educacional, sei lá, de produção de conteúdo um pouco mais a sério, principalmente agora que eu estou no final do meu doutorado, né? Mas enfim, fico muito feliz que você tenha eh conhecido e acompanhado já faz tempo. Hã. Uhum. Opa, tá subindo o chat aqui. Eu tô

perdendo as as perguntas. Ã, cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Mas eu poderia fazer um vídeo sobre cadê? Nossa, gente, eu acho que vou ter que pular algumas perguntas. Desculpa, porque o chat subiu aqui, eu perdi. Ã, prefere a pronúncia clássica ou eclesiástica? Eu prefiro eclesiástica por motivos muito similares ao que eu tratei do meu livro do meu no meu vídeo do grego. O que é Italiot Greek? Não,

não sei. Ah, sim, o grego falado na na Itália, né? Acho que ainda tem algum A Magna Grécia ficava na Itália justamente, né? São os as cidades ali no no sul da Itália. E, se eu não me engano, ainda tem gente falando grego lá.

Então, enfim, tem como aprender alguma língua extinta, semítica? H, extinta tem, porque se você tem registro, você consegue tentar aprender, né? Ã, se a língua foi extinta, porém sem ter deixado o registro, aí não é basicamente isso. Você poderia fazer um vídeo sobre esse aspecto dos jargões acadêmicos? Eu eu penso em fazer isso, na verdade, eu penso em fazer um vídeo sobre eh a vida acadêmica, mas é algo que eu pretendo fazer depois de terminar doutorado, então vai ficar um pouco mais para frente.

Você prefere assistir filmes com legenda amarela ou branca? Pergunta. Não sei. Acho, acho que eu não tenho preferência, sinceramente. Wixionary é muito bom, com certeza. Omniglot, Wictionary, melhores.

Exatamente. Mas já tem umas sugestões boas aí. Hã, patati. Patatá é [ __ ] Omniglot já acertou. Sim.

Em que contexto você contato com Genon que você citou no vídeo? Hã, sim, eu lembro. Enfim, eu li bastante coisa do Genon. Hã, você perguntou em que contexto eu tive contato, né? Eu estudo filosofia antiga e para entender efetivamente filosofia antiga, para lembra que eu falei, existe uma uma divisão entre o que o que é ser um intelectual sério e o que é ser alguém que domina o jargão acadêmico.

Então assim, a mesma coisa se aplica no estudo da filosofia antiga. Você consegue fazer muita filosofia antiga sem você de fato fazer um um esforço de reconstituição de do que era o pensamento na antiguidade, sabe? De como uma pessoa na antiguidade pensava. Só que se você quiser levar isso a sério, você precisa fazer esse esforço e você precisa, portanto, estudar as ciências antigas e como elas eram pensadas e exercidas. E isso só se faz realmente se você busca uma linha de transmissão que leva desde a antiguidade até a modernidade. Simples, ponto final. É

assim que funciona, entendeu? Se você quer entender como pensar, como as pessoas pensavam, você tem que de alguma forma encontrar esse esse fio da meada. Fazer isso sozinho é muito difícil para não dizer impossível. Você tem que ter muito talento, eu não tenho esse tipo de talento. Então você tem que buscar o fil da meada com quem não perdeu o fil da meada. Então,

fui estudar ciências tradicionais, eu fui estudar Genon e Chuon por essa, a escola tradicionalista como um todo nesse balaio. Então, eu li muita coisa do Genon, li Xuon e li ã o Titus Burca, que é muito bom, inclusive recomendo fortemente para entender. Eu fiz um vídeo, né, sobre sobre eh sobre arquitetura. Foi um vídeo que eu fiz bem no começo do canal, né? Mas a arquitetura nas igrejas e tal e foi totalmente inspirado no livro do Burkart. Ã, eu

gosto muito do Jan Borela. Ã, enfim. Então, eu li bastante coisa da escola tradicionalista e o contexto em que eu publicar isso, na verdade é o mesmo contexto da da minha pesquisa da vida intelectual, porque ser um intelectual sério é buscar entender efetivamente e sinceramente eh se colocar numa posição em que você compreende, sabe? você você se colocar numa posição universal em que você compreende o pensamento de todas as épocas e fazer isso, como eu disse, requer esse esforço de reconstituição que é como buscar o fio da meada. Tanto que, sinceramente, o pessoal do TikTok sabe, eu nunca falei isso em live aqui no YouTube, mas e eu eu cheguei, eu fui fazer curso e alguns cursos, na verdade, não, um apenas cursos de medicina antiga, sabe aquela medicina humoral, tal? Eh, porque tem professores no mundo

islâmico, certo? são professores do mundo islâmico que eh remontam em atividade de ensino até abcenas. Eu fui estudar com um desses professores porque eu queria entender o pensamento, entendeu? Não porque eu pratico, eu não pratico ela, eu não dou, não sou médico, não, entendeu? Não exerço nenhum tipo de medicina, não. Eh, mas eu eu queria

entender como funcionava e eu fui entender como funcionava buscando, entendeu? pessoas que têm uma linha de transmissão, isso é levado muito a sério no mundo islâmico, uma linha de transmissão com pensadores que remontam até Avicenas e de Avicenas remonta até Galeno, claro. Enfim, então tá aí. Eh, esse é o contexto. Ã, cara, fico tão feliz de ver gente que gosta de linguística, pelo menos nunca conheci ninguém. Pois é, tem bastante

gente, na verdade no YouTube. Por que Platão seu PL favorito? Porque é muito bom, cara. Só por isso, [ __ ] O Discord, o chat subiu de novo. Eu perco as coisas assim.

Eh, calma aí. Aí, achei aqui. A gente podia montar um grupo, hein? Alguém anima? É, é legal.

Acho que dá para reconciliar teoria das formas física, metafísica em algum nível. Sim, não vou elaborar, mas sim, acho. Congratul congratulações pro canal proib. Gracias, Tibago. Afren. Gracias.

[roncando] H, pô, se criar, se forem criar um canal Discord, eu gostaria de conhecer também, ficar sabendo, mas enfim, mas pode criar assim, pode criar, se eu permito.

Alguém pede o Aal. Ah, eu permito, mas tem que ter moderador, hein? Tem que ter alguém que modere. Eu e eu tenho algumas pessoas que eu deixava como moderação nas minhas lives do TikTok. Eu ainda não conheço muita galera que frequenta aqui e no YouTube. Eu reconheço algumas

pessoas de comentários dos meus vídeos, mas eu ainda não criei muito um vínculo com pessoas específicas. As pessoas que eu conheço mesmo são as pessoas que frequentavam minhas lives no TikTok. Ã, mas eu confio no Will. Então se o Will quiser ser moderador aí show de bola. senão, eh, eu teria que conversar com alguém aí, porque tem que ter alguém para moderar e eu não vou ficar de moderador, sinceramente. Eh,

sabe que eu eu tenho um um Discord hã que eu tinha criado pro canal. Será que ainda tá de pé? Vou dar uma olada isso agora. Deixa eu ver. Discord.

Vamos ver. Vamos ver. Faz tempo que não vou ter que entrar no Discord pelo Acho que eu não baixei ainda nesse computador. Discord aí. É, acho que eu não baixei porque eu tinha criado um canal eh que era pro meu, eu nem tinha o canal no YouTube, né? Eu criei um canal no Discord sem sem

ter o canal no YouTube, mas ã se pá desce para utilizar ele, né? Se vocês querem um lugar para conversar. Ué, por que que não tá abrindo? Por que minha internet tá tão bugada aí? Uhum, concordo. Hã, OK. Ah, eu tenho

sim. Força tarefa para criar vídeo. Eu vou até mudar o nome do do meu servidor. Botar aqui etmosofia. Etmosofia.

Conversa. Conversa. Pronto, servidor. OK. Oi. É por que que não mudou?

Calma. Eu acho que eu não sei fazer isso. Hum. Editar perfil do servidor. Agora sim.

Acho que agora vai. Ué. Uhum. Escolha um servidor. Mas eu não posso mudar o nome do servidor.

Estou estou num momento burro aqui, porque eu não sei fazer isso. Mas eu eu vou deixar o nome esse aqui por enquanto. Depois se eu descobrir como é que faz para mudar o nome, eu mudo ele. Vou deixar isso aqui por enquanto. Mas como é que eu faço para convidar a gente? Ah, esse botão aqui. Convidar

para o servidor. Envie um convite. Copiar aí. Beleza, vou mandar aqui no chat, desculpa, vou ter que deixar. Vou mandar aqui no chat se já tem o link, manda aí. Então, vou

mandar aqui Discord. Pronto, esse aí é o é o link do Discord do canal. Momento hacker. Pois é. Não, quem e que depois se alguém me puder me ajudar aí para ah a mudar o nome, porque o nome tá força tarefa pra ideia de vídeo, porque essa era era o momento que eu queria eu meio que fiz isso, mas enfim.

A Kip inteligente se chama [risadas] recebe inteligência. Pois é. Qual é a sua opinião sobre o esperanto? Hum. Então eu não eh nunca estudei profundamente o esperanto, eu cheguei a dar uma olhadinha só.

Mas enfim, ã, sinceramente, línguas artificiais, o esperanto não é a minha favorita. Eu acho que assim, eu nunca nunca nunca sabe, nunca me interessei muito. A que eu acho que é um pouquinho mais interessante é aquela, qual é o nome agora? Me esqueci. Aquela que tem base as línguas latinas lá.

Ai, agora me esqueci o nome, mas enfim, que eu achava mais divertido porque assim, você podia falar teoricamente sem saber, né? Ah, daí eu achava mais interessante. Mas ah, o pessoal tá entrando aqui no no Discord, mas o esperanto em si para mim nunca nunca achei muita coisa. Eh, porém o meu avô falava esperanto. Meu avô era linguista.

Para quem não sabe, meu avô, olha só, vou contar uma curiosidade para vocês. Eh, meu avô foi responsável por uma das reformas eh da língua portuguesa, né? Teve algumas reformas ortográficas. O meu avô foi foi um dos responsáveis, claro, não é o único, mas ele foi um dos responsáveis ali por eh ele foi responsável pelo por redigir o texto da reforma, né? Ah, e enfim, foi o meu avô.

Eh, foi a reforma de 1970 e tanto. Foi foi, eu não lembro o ano, mas foi a reforma que acabou com interlíngua, essa é a língua que eu tava tentando lembrar. Eh, foi a reforma que acabou com os assentos diferenciais em palavras como governo, governo, né, para diferenciar essas palavras. Ã, enfim, enfim, foi o meu avô que fez isso. Então, tá aí minha família desde sempre.

E meu avô falava esperando, eh, ou tinha estudado esperando, mas eu, para mim nunca me interessou. Então, tá aí. H, seu conteúdo é o meu preferido. Valeu, valeu, Peptimenes, não sei como fala seu nome. Obrigado por fazê-lo. Se

for seu servidor Discord, já coloca aí para nós. Já coloquei, eu vou vou até mandar de novo aqui, mas eu já coloquei o link do Discords aí. Então, quem quiser entrar, pode entrar. Sétima entrar. Já tem uma galera entrando aí. E

daí o servidor é livre, tal. Eu só vou, eu vou, eventualmente tenho que colocar eh alguém para moderar lá e e tal. Por enquanto vai ficar eu mesmo, mas enfim. Eh, e daí o servidor ficaria aí para para conversar. Eu eu não vou, enfim, eh, conseguir ficar moderando o tempo todo, por isso que eu quero colocar o moderador. Mas vocês querem conversar,

inclusive, se quiserem mandar sugestões de ideias para vídeo, eu agradeço muito, porque eu sou sempre precisando, principalmente o os vídeos curtos. Faz tempo que eu não faço rio e eu tô precisando. Então, enfim, fica na discussão e daí vocês discutindo, se tiverem ideias para vídeos, isso me ajudaria para caramba, na verdade. [risadas] Enfim. Ah, eu tenho live Pix, mas eu me esqueci. Ô, valeu por lembrar, ô Cadu.

Mas deixa eu ver o Live Pix do Etimo Sofia, né? Live Pix. Deixa eu ver aqui. Vou até ver se eu consigo me lembrar. Exatamente.

Uai. Deixa eu ver. Acho que eu bloquei meu e-mail aqui. Mas é que eu não associei com a live, né? Então, será que eu não sei com Bom com o canal, mas eu não sei.

Eu vou ter que encontrar o Live Pix, mas live Pix não é o Live Pix é timos Sofia, né? Então, ã, seu avô era um homem humilde. [risadas] [ __ ] Minha avó não sabia nem o que era celular. Já estudou árabe? Sim, eu estudo árabe, estou estudando, é uma das línguas que eu estou estudando no momento.

Ã, enfim. E eu tô achando muito da hora.

Tô achando muito da hora. Conhece o livro de História da literatura ocidental do Mato Maria? conheço. Eh, eu li bastante coisa dessa do do conjuntinho ali, né, do história da da literatura, mas eu nunca terminei. Mas eu mapei muita coisa de literatura por esse livro e é uma das minhas referências assim, então é muito bom.

Sabe alemão influente? Eu sei alemão bem, eu consigo entender basicamente tudo. Eu vejo muita coisa em alemão, eh, série, já já assisti, filme, já assisti, vejo muita coisa no TikTok em alemão também. Então eu consigo entender basicamente tudo, tal. E fiz intercâmbio na Alemanha, cheguei a a morar lá um tempo em Hamburgo, né? Foi assim inclusive que

eu comecei a aprender alemão, né? Eu eu tinha começado um pouco antes, daí eu fui fazer o intercâmbio. Isso foi na na época da minha primeira graduação ainda. Daí eu eu fiquei em Hamburgo e estudando alemão, né? H, mas enfim, então eu sei bem alemão, eu eu me sinto confortável em falar alemão, mas eu tenho sotaque ainda.

Enfim, eu não não posso dizer que eu fale, não sei, eu não sei se eu é [ __ ] porque eu entendo tudo basicamente, né? Mas a a produção oral ainda não diria, eu não se não saberia dizer se estou já num nível suficiente para dizer que eu seja fluente. Eu, eu me sinto muito confortável em, em ir pra Alemanha, por exemplo, e passar um tempo lá. Isso eu me sinto muito confortável. Mas enfim, é difícil de julgar essas coisas.

Ã, alguma dica para quem tá começando árabe? Cara, a comece. Eu comecei a aprender árabe porque eu queria muito aprender o o abjado, né, o a escrita. Eh, então essa foi minha motivação inicial e eu simplesmente fui seguindo. Então a minha dica é comece aprendendo o a escrita, porque isso vai te beneficiar bastante.

Desculpa, t responder mensagem. Humum. Gosto de ouvir música. Todo mundo gosta de ouvir música, né? Hã, sou entusiasta em alemão. Não, eu gosto.

Eu estudei as línguas que eu que eu menciono, eu acabo estudando, né? Árabe eu menciono porque eu estou estudando. Eu os meus vídeos são muito baseados nas coisas que eu estudo de fato, né? Sabe holandês? Não, eu tinha interesse em aprender holandês, ã, mas não é algo que eu realizei ainda, então não.

Com o que eu sei de alemão, eu consigo ler alguma consigo ler até bastante coisa em holandês, ã, ler, né, não compreender o o de ouvido, né, porque tem bastante diferença. Ah, mas é interessante porque é bem próximo, né? Então, eu acho interessante. Ã, deixa eu ver. Comendo plaquenta. Exatamente, plaquenta

é o bolo, né? Tô terminando o bolo aí. É, tem uma partezinha aqui, mas eu estou comendo a plaquenta para comemorar, né, o os 20.000 do canal.

[limpando a garganta]

Humm. Calma aí. Como as flexões nominais e verbais surgem numa língua? Existe alguma língua que não possui flexões? Existe pro chinês é uma é um exemplo. Mandarinha é um exemplo. Hã,

agora, eh, inclusive não flexiona nada, né? Nem pro nem pro plural. Você você simplesmente coloca e yoin, né? Yang é duas pessoas. Então é e yo vê que ren que é a palavra que significa pessoa não muda. Então

tanto que seja uma ig, né, uma ou lang duas, ren fica igual. Então tá aí uma uma língua que não flexiona para nada. Aí como você perguntou como surge? Existem algumas teorias disso. Ã acho que é a mais popular, né? sei lá, mais

difundida. Eh, é a que o Mandei Live Pix. Boa, cara. Eu preciso recuperar meu Live Pix. Eu eu eu recebi um código teoricamente de seis ditos em algum lugar. Ah, acho que foi no e-mail,

né? Mas eu eu preciso, deixa eu ver, recuperar que eu aparentemente eu tenho minha conta, mas caramba, cadê o meu Pix? Ah, bom, eu devo ter aqui no meu celular. que eu acho que eu criei ela no celular, na verdade, por isso que meu navegador está pedindo live Pix. Deixa eu ver daí eu acho que eu consigo entrar porque eu acabei, eu não sei se eu tenho que associar ainda no nas ferramentas ali, né? Enfim, mas vou dar uma olhada aqui.

Vou ver se eu consigo entrar. Começar agora. Não, quero entrar na minha conta. Entrar aqui. Hum.

Pessoal tá no Discord aí, hein? Pode entrar no Discord, gente. Vou é, vou ter que recuperar depois. H, deixa eu ver quais são suas formações. Mencionou que tem duas? Sim. Eh, a minha

primeira formação foi em comunicação e a minha segunda e fiz licenciatura em filosofia e depois mestrado em filosofia. E agora estou encerrando meu doutorado em filosofia. que eu faço é em inglês. Sou desenvolvedor de web, aí não consigo assistir nada em alemão. Ah, bom, acontece na próxima vez, bicho. Ah, tô querendo

te mandar dinheiro, você não tá me ajudando. É [ __ ] [risadas] Não, desculpa, cara. Eu preciso recuperar minha conta. Eu eh eu tô com com o negócio aqui aberto, mas deixa eu ver aqui. Mas ele pediu autentificação.

É, eu tô eu tô com a minha conta aqui, mas por que que ele não admitiu? Deixa eu ver. Ah, tá certo isso aqui. Deixa eu entrar aqui. Aham.

Cadê? Ah, essas coisas é [ __ ] Exatamente. Ah, então tá certo. Vou entrar aqui. Pera aí.

que estava me perguntando aí, daí ele pede autenticação. Poder autenticação de dois fatores. Ah, pode crer. Agora eu lembrei. Para você fazer isso aqui tem que tinha que criar autentificação no negócio do do da Samsung, né? [ __ ] Não, desculpa,

eu prometo na próxima live eu que eu vou não vou demorar tanto para fazer. Eu vou arrumar isso aí. Eu prometo, eu prometo que eu agora teria que entrar no negócio da Samsung aqui, eu não tô afim. Eh, mas desculpa o que você tiver mandado lá no live, você pode comentar aqui que quer que eu responda. Eu 100% respondo. Cadu.

Eh, quais músicas você gosta de ouvir? Cara, eu tenho, eu eu assim contar minha história da minha vida, né? Eh, eu no momento eu não tenho muito um estilo favorito. Eu acabo ouvindo muita coisa. H, a minha, eu, mas eu, mas assim, na minha adolescência hoje, gente, eu não sou adolescente, eu tenho hoje quase 30 anos, certo? Tô fazendo 30 anos em

junho. Eh, então tô quase 30ando, né? Então, não sou adolescente mais, tá? Já faz um tempo que eu não sou mais adolescente. É, mas na minha adolescência, eu gostava muito de punk. Então, eu

tive, cheguei a ter uma bandinha de punk em que eu tocava guitarra e cantava. Grandes habilidades, né? grandes habilidades. Inclusive fiz showzinho no no show de talentos da escola duas vezes. Eu cantei apenas uma vez, mas não, uma vez eu eu toquei com a minha bandinha, minha super bandinha, com os meus amigos do colegial.

Ã, então tá aí o meu gosto musical. Eu ouvia, eu já ouvia muita coisa de punk. Eu eu gostava muito de realmente punk, tá? Eh, porcos cegos, para quem conhece punk, eh quem conhece punk brasileiro, né? Porcos cegos. Eh, uma banda que eu gosto muito

ainda e ouço muito ainda é o Dead Fish, que é muito legal. H, Raimundos é muito legal, que é hardcore, né? Mas enfim, ã, CPM22 é mais popzinha, mas é bem legal também. Enfim, eh, eu via muita coisa disso, Sex Pistols, né, para para estar fora do brasileiro, que eu ouvi muito tempo, eu vi exclusivamente punk brasileiro. Eu não sei porque aconteceu na minha vida, mas houve um momento da minha vida em que isso aconteceu. Eh, hoje em dia eu não

tenho mais isso, mas enfim. Aí, eh, minha vida ou mudando meu direcionamento de de vida. sap

calmaí respondendo a mensagem aqui. Desculpa, galera.

OK. Eh, desculpa, gente, eu vou ter que encerrar a live daqui a pouquinho, então assim, vou continuar ainda aqui, mas infelizmente eu não vou ter todo o tempo do mundo hoje. Ã, próxima live é amanhã, não? Também também não é para tanto. Eh, deixa eu ver aqui. Eh, o Cadu mandou a

pergunta era simples. Mande mais dicas de latim. Ah, com certeza. Tô seguindo suas dicas que você mandou ainda vou comprar o língua latina, né? Para ser ilustrata. e os livros que você

recomendou no Insta. Mas quero mais dicas, com certeza. Eh, como eu disse, eu tenho alguns projetos envolvendo o latim para esse canal que que serão realizados eh próximamente, mas eu sempre eu sempre tô dando dicas nos meus vídeos também. Então, eh, mas se você quer dica de leitura, hum, bom, a leitura iniciante realmente é o língua latina para ser ilustrada, tá? Eu recomendo muito que você comece ali e vá desenvolvendo. Uma vez que você

tiver mais avançado, fica mais fácil de recomendar coisas posteriores. Mas assim, o realmente o nível inicial é isso. Ã, mas tem o Scorpion marcianos, acompanha alguns canais e no YouTube de língua latina, é muito bom e eu recomendo muito fortemente o Scorpio marcianos. E tem também o, hum, deixa eu ver se eu me lembro o nome. Eh, hum, tem um canal muito bom também, mas agora eu me esqueci o nome. Vou ter que

entrar aqui. Hã, deixa eu ver, porque eu tenho ele marcado, Polymat, né, do Scorpion marcianos e [roncando] Latin Tutorial. É muito bom. Recomendo. Fica aí uma,

Enfim. Eh, pessoal tá no Discord lá. Eh, vamos continuar aqui. Opa, deixa eu ver se eu não fechei aqui. Ã, boa noite. Boa noite, Deathfish

mencionado. Pois é, seus vídeos. Valeu. Ah, manda, manda sim, com certeza. 30 anos. Pois é, [risadas] pessoal

assustou, né? Pois é. Estuda filosofia da linguagem? Estudou? Sim, estudo. Na verdade, é meu tema de

doutorado, né? Tem um palpite sobre o di? Não tenho. Não tenho mesmo. Ten que terminar o meu bolo aqui.

O bolo dos 20.000. Não, Leão Mendes de Almeida. Pois é. Uhum.

Agora encerrado o bolo, nós estamos próximos da do encerramento da live. Desculpa, gente.

Ah, Lucas mandou. Sou muito fã Play Boy Kart. Não conheço isso. Gente, falando que ele é só um artista de trapel red. Ah, não conheço.

Hum. Alguma dica para quem quer começar a aprender linguística, cara? Hum, é difícil porque eu sinceramente assim, começo de aprendizado você tem que muito se guiar por pelos seus interesses, sabe? O que que te levou a se interessar por linguística, sabe? É, é difícil de recomendar assim meio que a a qualquer coisa, porque o que funciona para um no começo de estudo não necessariamente vai funcionar tão bem para outro, entende?

Ã, enfim. Então, realmente é difícil. Por exemplo, o que acabou chamando muito a minha atenção foi gramática comparada. Então, isso a a estudar gramática foi uma coisa que eu eu e é uma coisa que eu ainda faço muito por amor, assim, porque eu acho muito legal. Mas não é algo que eu posso recomendar assim, ah, todo mundo vai achar super demais, não. Tem gente que fica

aborrecido, mas gosta de outros aspectos, né? E normal. Então, é um pouco difícil. Você tem que se você tem que um pouco se perguntar e se guiar qual quais são os seus interesses, o que te levou a se interessar e seguir um pouco por essa linha, entende? Tipo, puxar. É, é o que eu chamo assim, puxar

a linha, sabe? Você encontra o fio da meada e vai puxando, vai tentando tirar. Se você seguir o fio da meta, você nunca vai você nunca vai perder tempo, entendeu? Você você tá sempre no caminho certo se você tá seguindo seus interesses. Ã, alguma dica para isso aqui? Já respondi.

Cad falou que eu sou 10, continuei fazendo conteúdo. Com certeza, cara. O meu objetivo agora é justamente crescer nisso aqui, cara. Estamos começando 20.000. É só o começo, gente. Opa, tô

com quando não deixo meu bolo de chocolate. Ai, momento um pouco vergonhoso, né? Eh, da música brasileira. Boa noite, Magister Csios. E aí, monetização. É,

monetização é um dos meus amigos de live de TikTok, né? Só que eu esqueci quem era. Era o, não me lembro. Eh, comecei a estudar linguística por causa do Teng war, depois com Lang, mas agora ficou que nem um abstado lendo o dicionário de latin grego. Então, [ __ ] vai, mas é por aí mesmo. Já começou. É, é assim mesmo. Vai

puxando o fio, cara. Vai seguindo essa trilha. Sério mesmo. Eh, você é corintiano? Não, eu não, eu não, eu não torço. Eu não, eu assim, eu

não torço mesmo. Assim, não torço nem não consigo nem assistir jogo do Brasil. Eu acho muito chato. Eu tentei torcer paraa Portugua, sim, uma grande time. Tentei torcer para Portuguesa, não deu certo. Minha família torce

majoritariamente por Palmeiras, mas pessoalmente não torço para nada. Não tenho, não tenho time nem real não, não assisto nem jogo do Brasil. De onde veio o interesse por antiguidade e filosofia? Ah, é um longo assunto. Meu amigo Emo Caipira. Meu amigo Emo

Caipira. Eh, é assim, o Castro goleiro do Corinthians, né? Por isso que você falou, não é [ __ ] não. Eh, mas enfim, na verdade, meu interesse por filosofia, bom, antiguidade veio muito porque eu estudo Platão, né? Eh, mas enfim, o interesse por estudar Platão veio tanto por uma necessidade que eu sentia já de ter uma formação mais completa e estudar a filosofia antiga, era um jeito de sabe, começar pela base mesmo, quanto pelo fato de que eu acho antiguidade eh filosofia antiga muito legal, como as pessoas pensavam, muito legal e e e é um é um exercício que te universaliza, realmente leva você a entender formas muito diferentes de pensar, sabe?

A tinha ajuda do raciocínio. Sim. Sua família torce pro Vomeiras, então provavelmente você é do interior de São Paulo. Não, capital. Mas interessante que você mencionou isso porque de fato a família do meu pai, que é os que torcem, né, meu pai, meu tio, irmão, ã, eles e que são palmeirenses, né?

Eles de fato eram do interior, né? Meu meu pai originalmente era de Birigui. Então tá aí. E eu nasci e cresci, né, em São Paulo capital. Eh, mas ah, minha família tem laços com o interior. O

latim foi a única língua que se transformou em várias outras línguas? Não. Ah, se sim. Por quê? Não, mas não foi. Claro que não. O chinês antigo se

transformou nas várias línguas da China. Eh, o a língua árabe clássica, para dizer assim, né? O fusra eh falado um dia classicamente, né? Se transformou naquilo que são os vários dialetos. A gente chama de dialeto, mas propriamente são realmente línguas árabes, né? Então,

realmente não é nada exclusivo ao latim, nada mesmo.

Povo acho que todo brasileiro tem que ser um super fã de futebol. É, ah, eu nunca gostei, sabe? Futebol realmente foi uma coisa que nunca, sei lá, nunca nunca foi a minha onda. Eu até gosto de jogar, mas assistir eu hum eu acho meio chato, meio chato. Bem chato, na verdade.

Hum, hum. Hum. Deixa eu botar um amigo aqui. Olha só. Confiar em Nossa, vou ter que descobrir o negócio do Discord. Eu vou ter que descobrir,

galera, algumas coisas ainda. Como é que funciona isso aqui? Eu vou perguntar pra minha esposa porque ela ela ela tem umas ideias e daí com ela eu consigo melhorar. Ah, o pessoal mandou até um tutorial aqui. [ __ ] Aí. Aí, boa.

Obrigado, amigo. Somnipus. É nós. É nós. Você ganhou respeito. Você

ganhou meu respeito. Eh, enfim. Não, claro que não. Só várias línguas da China. Claro que tem. Então, o o

mandarinha é uma delas, o cantonês é muito conhecido e tem várias outras que são chamadas de dialeto. Porém são o cantonês e o mandarim não são mutualmente inteligíveis para todos os efeitos. são línguas diferentes. O maltês veio do árabe. É fato.

O maltz veio do árabe. Enfim, galera, estamos chegando a 7 horas e essa live, infelizmente, vai uma live comemorativa. Vai ter, vai estar chegando aí no seu final. Eu não tinha tanto tempo hoje para, eu não queria perder a oportunidade de fazer live porque fazia já muito tempo que eu estava enrolando e não tinha live no canal, né? Mas vamos voltar com as lives. As lives estão

voltando, tá bom? Eu prometo, eu eu tava tentando manter uma um esquema de lives quinzenais. Eh, e as eu prometo também que um eu vou retomar o Live Pix Cadu e eu prometo que ã eu ã não vou ficar tanto tempo sem fazer live de novo. Então, provavelmente deve vir daqui duas semanas mais uma vez, né? Fazer live quinzenal. Eu acho que tava um uma média

boa, tal. E eu vou ter mais tempo da próxima vez. É que agora realmente eu tô meio corrido. Ã, então daqui a pouco eu vou ter que vazar. Sua cadeira igual a minha. Pois é, não sei qual. Aqui, ó,

minha cadeira. Cadeira gamer que eu comprei pro meu escritório aqui. Cadra gamer, né? Parabéns pelo Marcos. Sucesso para você. Valeu.

Hum, hum. Bravo. E vídeos diários? Vos diários é impossível para mim no momento. [risadas] Eu acho que vai ser impossível para sempre, mas de toda forma assim eu posso tentar ã e no futuro, quando eu efetivamente terminar o doutorado, talvez fazer dois vídeos por semana, mas não é algo que eu vou prometer. Isso não

é o que eu vou prometer por enquanto. É por enquanto, o vídeo semanal é o que eu consigo fazer. Discord, estamos e mandando aqui. Discord. Discord. Sim, eu tenho esposa,

tenho 30 anos, cara. É fazer 30 anos, né? Já tô pulando etapas na minha vida. Apesar dessa cara de o pessoal falou 24 anos, né? O pessoal já me já me chamou de 18 anos. Eu uma vez fui com a minha

esposa no cinema para assistir, eu não lembro qual filme, acho que era Deadpool, e me pediram, pediram para documentos, tá? Estamos casados 30 quase, bom, ela já completou, mas enfim, eu tô quase prontar 30 anos. Eh, e enfim, né? Tá aí, é cara de 16, né, pessoal pedindo documento para eu poder assistir Deadpool. Pois é, achei que tu tinha uns 20. É [ __ ] cara.

É [ __ ] É fofoa. Mas enfim, eu não vou poder enrolar tanto mais.

Tô tendo, tô sendo cobrado aqui. Inclusive vocês viram que eu tô tendo que mandar

K k. Enfim, gente, eh valeu mesmo por por esse marco. Foi essa live. As lives ficam salvas, só para pessoal saber, as lives ficam salvas. Tem uma playlist de lives, tá? Então, as lives todas estão

salvas e vão continuar salvas na minha playlist de lives. Eh, mas enfim, então, obrigado a todo mundo que que participou aqui. Vou acender mais uma vez a velinha, né? Eu tô comprei a velinha aqui do é um, mas é para representar 20.000, tá? É um para para todo mundo.

Eh, enfim, e eu tô realmente muito feliz e como eu disse, eh, tenho muitos projetos ainda para esse canal. Temos muito, muitas coisas para fazer juntos ainda nesse, nesse canal. Esse esse marco aqui é só para uma comemoração rápida, uma comemoração um pouquinho rápida, só comendo bolo aqui, eh, para, claro, agradecer o pessoal que se inscreveu, eh, mas também para dizer que me aguardem, que estou chegando, principalmente quando terminar essa esse doutorado com a bção de Deus, eh, vai ter muita coisa boa vindo aí. [risadas] Então, eh, enfim, já tô com vários planos, é que eu não posso entrar ainda em detalhes, mas tem vários planos aí, eh, para o futuro. Então, eh, estamos só começando, gente. Estamos só começando

com esse canal. Vou pagar mais uma vez, né? Esse foi o desejo, né? Que dê tudo certo, né? Porque enfim, a gente não sabe o dia de amanhã, né? Vai que eu

morro, sei lá. Parabéns, Cásios. É nós. Quando você vai abrir curso? Ah, então me aguarde. Tô

chegando. Não, não fique falando do futuro. Futuro a Deus pertence. Calma aí, calma aí. Acabei de falar, esta vindo coisa boa aí. Mas enfim, eh, eu

realmente vou ter que sair, eh, não vou poder ficar enrolando tanto, mas como eu disse, eh, eu vou, eh, como é que é? Que loucura. Eu sempre gostei de linguística, mas nunca imaginei que isso teria um nome e seria tão massa. Ha, enfim. eh eh que eu tava falando. Enfim, eu não vou

poder enrolar tanto, mas nas próximas lives que eu vou voltar a fazer com alguma frequência, eh provavelmente quinzenal, então deve ter outra live daqui 15 dias, eh eu vou eu vou conseguir ficar mais, tá? Ã, não sei se nesse horário, mas acho que esse horário é bom. Na verdade, é que hoje eu tô um pouquinho apressado, cheio de coisa hoje. Mas enfim, então foi muito legal estar aqui. Quem não entrou ainda no Discord, vou mandar mais uma vez o link do Discord. Eh, então entre lá, galera.

Depois mais tarde eu vou botar alguém de moderador lá. Então, compitam ali para ganhar a minha meu meu afeto para saber quem vai ser o moderador do do Discord. Eh, e daí eu eu olho depois e decido quem vai ser. Eh, então me de bons argumentos. Eh, mas alguém vai ser escolhido, hein? Alguém vai virar o

moderador. Eh, [risadas] eh, competição agora. Eh, mas enfim. E, e daí eu depois eu depois eu mudo o nome lá e e vou e daí, bom, enfim. fica fica aberto para conversas e principalmente para quem quiser me abençoar com ideias de vídeo. Então é isso e valeu mesmo

quem assistiu, quem chegou agora de novo, a live vai ficar gravada, quiser assistir tudo, tá na playlist de lives, vai ficar na playlist de lives, hã que tem [limpando a garganta] no meu canal, já tem algumas lives lá, então se quiser também mais conteúdo, tá aí algum conteúdo de hora de live, né? Que quiser ficar ouvindo minha voz por uma hora, tem lá. Hã, e a gente se vê provavel, bom, primeira coisa, a gente se vê no próximo vídeo que eu vou vou lançar na semana que vem, na terça-feira, inclusive que tá muito legal. Me aguardem que estou chegando. Pessoal que pediu continuação daquele vídeo de e se a língua portuguesa fosse, se o inglês fosse português, me aguarde que estou chegando. Próximo vídeo vocês me

aguardem. Eh, e enfim, antes se vê na semana que vem, mas daqui 15 dias outra live, eu prometo agora. Eu prometo isso, que se não dias, pouquinho antes ou depois, porque mas eu vou eu vou voltar com alguma frequência. Enfim, é isso, gente. Valeu quem acompanhou e é nós.