---
video_title: "Voltando no Tempo Até Não Entender Mais o Português"
video_id: bE_VDvaAMis
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bE_VDvaAMis
video_date: 2026-06-23T15:00:37+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Artigo mencionado: https://sites.google.com/site/hlpufrj/textos-antigos/carta-de-funda%C3%A7%C3%A3o-da-igreja-de-lardosa-882
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  #etimologia #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #filosofia #latim #português #idiomas #linguas #linguistica #estudos #tempo #galego
---
[música] Imagina que você tivesse uma máquina do tempo e pudesse voltar agora no passado. Em que momento exato da história você deixaria de entender completamente o que as pessoas estão falando? Hoje nós vamos pegar alguns exemplos históricos da evolução da língua portuguesa e tentar determinar mais ou menos em que momento aquilo já não seria mais compreensível a um falante médio.

Bom, a primeira coisa digna de nota é que o português que nós estamos falando agora é o português contemporâneo. Essa divisão de um português contemporâneo é geralmente datada a partir do romantismo e é marcada pela bifurcação definitiva das normas cultas nacionais e crucialmente pela bifurcação. Isso é a divisão [música] nítida entre o português europeu e o português brasileiro. Quando pessoas que não estudaram muito o assunto pensam a respeito dessa ideia de voltar no tempo e ouvir [música] o português que era falado em outras épocas, muitas vezes o que eles fazem, talvez até de forma inconsciente, é tomar o português europeu como o modelo de como seria o português anterior, mais antigo, mais arcaico. Isso, porém, não é verdade.

Tanto o português europeu [música] quanto o português brasileiro evoluíram a partir de um substrato comum que nós podemos chamar de português clássico ou um português moderno. E não é verdade pensar que o português brasileiro é necessariamente mais distante do português clássico e o português europeu mais próximo do português clássico. [música] Na verdade, há alguns sentidos no qual o português brasileiro guardou arcaísmos, formas mais arcaicas, mais próximas do português clássico do que o português europeu, especialmente quando se trata da pronúncia das vogais. Então, já é bem sabido que essas vogais abertas que nós temos no português brasileiro são formas que nós encontrávamos no português clássico e que evoluíram no português europeu quando se encontram em posições átonas, isto é, quando a gente trata de vogais átomas. evoluíram no português europeu para dar sons que até então não existiam, como ã, então essa forma de pronunciar as vogais átonas no português europeu, como o nino, c, esse tipo de coisa, não existia no português clássico. Realmente seria completamente

estrangeiro, enquanto que a forma do português brasileiro, apesar de não ser igual, claro, né, ao português clássico, é mais próxima no sentido de guardar as vogais abertas. Antes do português contemporâneo, a escrita da língua portuguesa era bastante diversa. Você encontrar várias variantes escritas, várias formas de escrever às vezes as mesmas palavras. E isso muitas vezes dificulta bastante a leitura dos textos clássicos se você toma-os nas suas formas originais. Então, a primeira parada da nossa viagem no tempo será até o português moderno, que normalmente é datado a partir de 1500. Então, o

primeiro texto que eu vou pegar para exemplificar como era o português clássico são os luzíadas de Camões, que tem a vantagem de ter se tornado o texto, vamos assim, por excelência da língua portuguesa. Ele marca justamente esse início do período clássico. Camõe se tornará a grande referência da escrita portuguesa para todos os que vêm depois dele. E assim vamos ler juntos o trecho inicial dos luzidas tentando fazer como seria a pronúncia do português clássico na época de Camões. No melhor que eu consigo, é claro. As

armas e os barões assinalados que da ocidental praia lucitana por mares nunca de antes navegados passaram ainda lenda trapobana em perigos e guerras esforçados, mais do que prometia a força humana. E entre gente remota edificaram novo reino que tanto sublimaram. [música] Então, algumas notas da pronúncia, você vê que ele ainda é bastante compreensível, ainda que haja algumas diferenças com respeito ao nosso português contemporâneo. Primeira coisa, talvez que apareceu, é a pronúncia do S. No português moderno, o S manteve ainda como no português medieval, um som dentalizado. Então ele é um pouco

diferente do nosso S hoje, que ele é simplesmente uma aplicativa S comum. Então em vez de as armas, seria algo como as armas, em que a língua toca os dentes. Mas o som de S, como nós o dizemos hoje, já existia no português moderno, só que era o som do cidilha. Então, na palavra esforçados, há uma diferença entre os S e a sidilha, né? O Ciddilha. É até difícil para

conseguir fazer essa distinção, claro, porque ela não é natural no português e contemporâneo, mas tem que se fazer essa essa diferença existia entre o a sidha, os fondos de cidilha e o som do s. E é uma diferença que já existia na escrita do português medieval. No português medieval, Cidila tinha um som de tsã T. E esse T evoluiu para um som de s, como nós o temos, mas o S, como eu disse, já era no português medieval, esse S dentalizado e, portanto, S s S esforçados, [música] em que a gente tenta fazer justamente essa diferença entre o Ciddidilha e o S, o que não é muito natural para nós. É provável que se nós voltássemos no tempo, nós tivéssemos dificuldade de distinguir [música] um de outro e justamente por isso fizéssemos a confusão na hora de falar, que soaria um pouco estranho para um português da época de Cmões se ele fosse [música] ouvir a nossa pronúncia da palavra esforçados, misturando o Sidilha com o S. Outra importante diferença é a

pronúncia do V, que nós estamos vendo ali escrito como U na palavra novo reino. Veja que não é novo reino com esse som de V, tal como nós pronunciamos. É um som de V, V, novo reino. Ali também existe na palavra navegados. Navegados. Algo que também

parece bem esquisito [música] aqui são algumas letras que nós não identificamos ali, ali na palavra passaram e na palavra assinalados. Se você fala um pouquinho de alemão, você já vai ter identificado aquela letra ali que parece um beta, né? Mas na verdade é o que no alemão se chama de s, que servia para indicar um som de dois Ss. Na verdade você tem o S, [música] quando ele tá no meio da palavra, ele era escrito de uma forma diferente, inclusive tá ali na palavra passados, como é que era escrito esse S. E quando você colocava um S encontrando o com que seria parecido com o S inicial, formaria essa letra. Enfim,

portanto, isso aí tudo é grafias diferentes da letra S. Apesar das diferenças que eu tenho mostrado, ainda assim o português quinentista, esse português de Camões, [música] não é tão difícil de entender, não é tão eh impossível de compreender e provavelmente nós conseguiríamos alguma compreensão, ainda que algo de vocabulário pudesse ser diferente e como eu disse, algo de pronúncia pudesse ser diferente. Ainda assim, nós não podemos dizer que [música] é incomunicável ou que nós não conseguiríamos de jeito nenhum fazeros entender caso voltássemos na época de Camões, por exemplo. Mas só para não dar uma impressão de ser muito fácil, eu vou ler também um trechinho da carta do Peru Vas de Caminha, que escreve em 1500, mas que ainda guarda várias características de um português ainda um tanto arcaico. Então a carta diz: "Senhor, posto que ao capitão mor desta vossa frota e assim os outros capitais escrevam a vossa alteza, a nova do achamento desta vossa terra nova que se ora nesta nagaçamachou, não deixarei também de dar disso a minha conta a vossa alteza, assim como é o melhor poder ainda que para o bem contar e falar o saiba pior que todos fazer."

Então, de novo, eu tentei pronunciar na melhora das minhas capacidades, mas você vê alguma das características que eu já tinha comentado e algumas outras que eu resolvi adotar para mostrar justamente esses arcaísmos. Nós temos ainda aquele Sendo pronunciado de forma dental, não é posto, portanto é posto posto. A gente tem também aquele u fazendo um som de v esquisitinho, né? Escrevam e também a palavra nova. Mas uma característica arcaica que eu adotei aqui foi [música] o som de ch. ainda fazendo o som de tch

e não o nosso som de ch, como ele acabou evoluindo posteriormente. Então, achou e não achou. A palavra leixarei é o que nós hoje dizemos deixarei. Essa é uma forma bastante arcaica de escrever esta palavra. É interessante ali notar também que quando um s sozinho se encontra entre duas vogais, ele faz um som de Z dental. Z. Enquanto que quando nós temos

a escrita do som de Z, ele já fazia o som de Z como nós o fazemos. Alteza, [música] algo que mostra de novo uma diferença na escrita, certo? O S sozinho entre duas vogais não tinha o mesmo som de Z. Hoje em dia tem. Isso gera muitas confusões. A gente muitas vezes não sabe

se escreve com sidha, se escreve com S, se escreve com Z e muitas vezes esses sons se confundem. [música] Mas neste português clássico, ainda bastante arcaico, nós ainda guardávamos as distinções dessas letras. que já existiam no português medieval, que na verdade eram do português medieval. Apesar dessas diferenças, apesar da diferença do vocabulário, apesar das diferenças de fala, você vê que ele ainda é bastante próximo daquilo que viria a ser o português contemporâneo. Vamos agora voltar um pouco mais no tempo e retornar ao português arcaico ou galego português, como muitas vezes é chamado. Então, eu já mencionei algumas

das diferenças entre o português clássico e o português arcaico, o galego português, no quesito da pronúncia das consoantes. Mas agora smiuçando um pouquinho melhor, nós temos um som [música] de J ou j, quando se trata de um J ou um G na frente de vogais frontais como E e e I. Nós temos na grafia do Z um som de z. E quando se trata de um s entre duas vogais, é o som de z, aquele Z dental que eu mencionei antes. O ch é pronunciado tch. O x é

sempre pronunciado ch. O c na frente de um e ou um I, ou o sidilha em todas as posições, é sempre dito ts. E o s que inicia uma palavra ou quando temos dois S, é o som daquele s dental. S s s. E para dar um exemplo desse galego português, vamos ler um trechinho de uma cantiga medieval. Nem será tão

preguntador nul homem que sabia de mim, remaja sabedor do bem que vos quis. Pois vos vi e pois vos prates negaloei mentre sem não perder mas sei que me tolerá o vosso amor e se perventura se for quear prguntem [música] de aqui se sodes v a m senhor que amei sempre servi vedes como os lhes mentirei de outra senhor me lhes farei ondade mais pouco pavor então algumas das características importantes são as de pronúncia que eu já mencionei né [música] o Z fazendo o som de ts prats. Mas nós encontramos também várias palavras arcaicas, por exemplo, ren, que vem de rest no latim, que significava coisa. Essa palavra ainda existe no francês, no sentido de nada, né? Ran. E

é esse exato sentido que nós vemos aqui na cantiga. Nenhum homem que saiba de mim alguma coisa. Rem. Outra palavra bem arca que nós vemos aqui é o ar ali quear. Perguntem des aqui, esse ar vem do latim re, que me repreguntem, então que perguntem de novo. No latim isso era

uma preposição, mas no português medieval era muitas vezes usado como uma palavra independente. Então, pelas diferenças de vocabulário que já começam a acumular bastante no português medieval e também acoplado com essas diferenças de pronúncia, certamente o português medieval seria bem mais difícil de entender e de se fazer entender. No caso de um viajante no tempo, não é que seja completamente impossível. Certamente alguém que falasse português medieval conseguiria entender que você tá tentando falar uma língua latina e até talvez conseguisse entender e perceber algumas das palavras que você tenta utilizar. Por exemplo, a palavra perguntar não é tão diferente de perguntar, mas ainda assim talvez já fosse uma experiência mais próxima de um falante de português tentando falar com alguém que fala espanhol. Isso é, são

línguas que já estão bem diferentes, bem distantes, mas que ainda guardam uma raiz comum. No caso do português medieval, evidentemente é bem mais próximo do que o espanhol moderno. Afinal de contas, o português moderno evoluiu a partir do português medieval, mas já é bem mais difícil de entender o que tá sendo dito, ao ponto de que a gente precisa de glossário e de tradução para conseguir realmente entender o que é que essa canção quer dizer. E eu vou passar rapidamente aqui. Esse nem será tão perguntador [música] significa nem haverá, né? Esse verbo ser

no sentido de haver era algo herdado do latim. Nem haverá alguém tão perguntador se nul homem significa nenhum homem ou ninguém que saiba de mim alguma coisa. Eu já disse, né? Se remaja sabedor. Veja aqui que a palavra seja no português medievar pronunciada seja, aquele som de ja, como eu disse no J.

Então, para que seja sabedor do bem que vos quis, pois vos vi e pois vos prazos [música] agrada, negá-lo ei, mentre sem não perder. Esse mentre significa enquanto, enquanto sem, esse sem significa o senso ou a razão, o juízo. Então, enquanto o sentido ou a razão não perder, mas sei que me outolherá o vosso amor. Sei que me tirará o vosso amor, né? Tolher no sentido de tirar. E se porventura assim

for, que me perguntem novamente, né? Se ar perguntem a partir de então, né? A partir desse ponto, se sois sodes é a forma antiga de sois vós, a minha senhora. Senhor aqui tá sendo usado várias vezes, né? Eu acabei nem mencionando. Senhor tá sendo usado

várias vezes, parecendo uma forma masculina, mas é porque na verdade em português medieval, senhor não mudava, né? Você dizia senhor tanto para homem quanto para mulher. Então, não havia a palavra senhora ainda. A palavra senhora virá posteriormente. Então, mia, senhor seria minha senhora que amei sempre e servi. Vedes como lhes mentirei senhor

me lhes farei. Se farei aqui tem o sentido de fingir, [música] né? Eu fingirei ter outra senhora. Buscarei, falarei de outra senhora, fazendo, fingindo, né, ter outra senhora. Ondad mais pouco pavor. No português medieval

ainda havia uma distinção entre onde, onde e u. U era bem do latim ub e significa a posição onde alguma coisa está. E onde significava de onde alguma coisa vem. Então, a gente pode traduzir isso aqui como de onde haja, ou seja, falarei de alguém da qual haja mais pouco pavor, da qual tenha aqui o verbo haver no sentido de ter, que também é possível no português medieval, onde de onde tenha, de onde haja, da qual haja, menos pavor, né, mais pouco pavor, menos medo, né, de de se expor como amigo. Pra realmente conseguir compreender bem o sentido do da canção, é necessário já fazer uma tradução, é necessário já entender as diferenças que já foram acumulando entre o português medieval e o português contemporâneo. E a pronúncia

também já não é tão simples, tão fácil, ainda que não é totalmente distante daquilo que é o português. Como eu disse, você identifica que se trata facilmente de uma língua latina e uma bem próxima do português. Respondendo a nossa questão, o português medieval é provavelmente onde a maior parte das pessoas já teria a dificuldade real de conseguir comunicar e se fazer entender. Mas e se nós quiséssemos voltar ainda um pouquinho mais no tempo, o que que vem antes do português medieval? Bom, o que vem antes do português medieval é a fase conhecida como romance. Ou se você

quiser, muitas vezes pode chamar de latim tardil e às vezes até de latim vulgar, se você quiser adotar ã enfim essa essa nomenclatura. O problema aqui é que essa fase da língua não foi registrada por escrito. Nós temos até algumas evidências naquilo que se chama de latim notorial, isto é, o latim, como ele era escrito, por algumas figuras de administração e que já era um latim bastante influenciado pelas línguas vernáculas e, portanto, guarda ainda algumas das suas características. Eu até falei a respeito disso, que nós podemos ver em um texto escrito como registro de uma igreja ser escrito nesse latim notorial a expressão nomeine patri etfili. E em latim deveria ser nomeepatriz.

Mas o fato de que essa expressão enominepri, que é a expressão trinitária, isso é aquela mais comum, mais usada, mais abundante na igreja, tenha contido, tenha sido escrita com um erro de gramática flagrante, né? Esse erro de declinação é uma evidência bastante interessante de que isso aqui se tratava de um registro de como a língua latina naquele território que é Portugal já tinha evoluído. Isso é, não se usava mais o final genitivo da terceira declinação, ainda que possivelmente se guardasse uma um uso do que seria um caso oblíquo que tinha características do genitivo. Isso aí já serve para que nós saibamos que uma das características que muitas vezes se atribui ao romance ou esse latim tardio é ainda a existência de algumas formas dos casos, principalmente uma divisão entre caso reto e caso oblíquo. O caso reto vindo daquilo que seria uma forma nominativa latina e o caso oblíquo sendo formado da confusão, basicamente de todos os outros casos com o acusativo. E

nós vemos algo disso no francês. O francês arcaico é muito interessante por ter sido, talvez, a primeira língua neolatina a ter um registro formal, né, uma um registro nela mesma, né, no francês, no que seria o francês arcaico. E ele nos permite ver justamente a existência dessa situação em que ainda existiam casos gramaticais dessa forma, né, um caso reto e um caso oblíquo que guardava inclusive essa característica de poder funcionar como um genitivo, assim como eu expliquei que talvez fosse o caso no romance que existia em Portugal. nesse latim tardio português, se você quiser. Mas como nós não temos uma evidência direta, definitiva, de como era esse romance ibérico falado ali na região de Portugal, fica muito difícil propor aqui e ler um texto para que a gente possa ver se nós entenderíamos alguma coisa. Muito

provavelmente não, porque se você já teve dificuldade com o português medieval, mais dificuldade ainda seria de se esperar com o romance. Antônio Emiliano, que é um pesquisador português, pegou justamente esse latim notorial como evidência de como seria talvez essa fase ainda do português como latim tardio. E utilizando a escrita do latim notorial que nós vemos na carta de Lardosa de 882, [música] ele propõe uma reconstituição de como ela seria lida nesse protoromance português, se você quiser, da época. E assim ele dá algumas reconstruções como patri espírito santi. Essa é a forma latina. Ele propõe que seja dito como em

nome padre etfile et espírito sante. Eu vou deixar inclusive o artigo dele completo na descrição, caso alguém queira dar uma olhada. E eu recomendo muito porque é muito interessante a reconstituição que ele tenta fazer disso, que seria essa fase anterior mais arcaica, português, que ainda era, sei lá, um latim tardio. Essa seria a última fase que faria ainda algum sentido falar de língua portuguesa, porque foi justamente nisso que nós chamamos de romance ou nesse período do romance que os vários dialetos latinos realmente se dividiram em línguas regionais. Antes disso, nós teríamos latim sendo falado, claro, com características regionais em cada região. Eu mesmo falei na eu mesmo

falei no último vídeo a respeito do latim africano, dizendo que havia características regionais no latim africano que já tinham sido relatadas por Santo Agostinho na sua época, mas de toda forma ainda assim era latim.

soles nobisel nox perpetua dormienda. Se você quiser entender inclusive um pouquinho melhor como é que se deu essa transição entre o latim e o português, eu recomendo esse meu outro vídeo. E é claro, se você quiser aprender mais sobre latim e etimologia e ter aulas comigo, dá uma olhadinha no Clube de Canais que eu ofereço para os apoiadores aulas exclusivas. Mas eu vou ficando por aqui. Se você curtiu, não deixe de se inscrever. E a gente se vê no próximo.

>> [música] >> B