---
video_title: "Dá Para Comer Aliens?"
video_id: keAFxEif-MU
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keAFxEif-MU
video_date: 2026-05-12T15:01:19+00:00
video_description: |
  Primeira Parte Inspirada no Vídeo do Canal Biblaridion: https://youtu.be/akWzmseCs8Y?si=eG7PqZcGmEG7Qlhs
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  00:00 - Intro
  00:16 - Aliens são comida?
  03:01 - Pq não devemos comer aliens
  06:58 - Aliens são amigos?
  09:55 - A língua dos Aliens
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok @etimosofia 
  
  #curiosidades #memes #historias #aliens #alienigena #et #extraterrestre #língua #química #biologia #etbilu #xenomorph #comida #filosofia #perguntas #perguntarnaoofende
---
Imagina que você caiu num planeta alienígena, seus suprimentos acabaram e a sua volta a fauna local começa a parecer um tanto suculenta. Talvez uma mistura de lagosta com gazela. A pergunta é: será que aliens são comestíveis? Pode rodar. >> Para começar essa discussão, nós precisamos primeiro definir o que significa exatamente algo ser comestível. No senso comum, a gente acha

que [música] ser comestível significa simplesmente se nós conseguimos mastigar algo e engolir, não caindo morto nos próximos 5 minutos. Mas a realidade é que essa régua tem que ser um pouquinho mais alta, porque ser comestível significa algo ser nutritivo. Comer não é apenas o ato de deglutir, e sim o ato de coletar matériapra e transformá-la em combustível. O seu corpo está constantemente se desmontando e se reconstituindo e ele precisa de peças de reposição. Então, para que um alien seja considerado alimento, ele precisa satisfazer a nossa lista de compras biológica e ser composto por alguns itens inegociáveis. Primeiro, água, que

não é exatamente um nutriente, uma vez que não fornece calorias, mas que é o palco, vamos dizer assim, onde toda a química da nossa vida acontece. Basicamente, sem água não há metabolismo. Dois, proteínas que basicamente desempenham a maior parte das funções estruturais e metabólicas do seu corpo, e também gorduras e carboidratos, de onde nós tiramos energia. Se você der um zoom nesses itens, você vai descobrir que eles são feitos de alguns elementos simples, principalmente hidrogênio, oxigênio, carbono e nitrogênio. Então, se a gente quer se nutrir dos aliens, a gente vai precisar que eles tenham também esses elementos. E aqui a gente tem algum

argumento para um certo otimismo, uma vez que esses elementos não são raros. O hidrogênio é o elemento mais abundante do universo. O oxigênio e o carbono são subprodutos comuns do ciclo de vida das estrelas. E também o nitrogênio não é um elemento difícil de encontrar no universo. O fato de que essas peças fundamentais para nossa vida não sejam raras de se encontrar no universo significa que se nós encontrássemos vida em um planeta rochoso como a Terra, a chance dessa vida ser baseada em carbono são esmargadoras. Isso porque o carbono

é um elemento muito útil. Ele consegue fazer quatro ligações simultâneas, criando cadeias longas e anéis complexos e estruturas estáveis que nenhuma outra substância, nem mesmo o silício, consegue replicar com a mesma eficiência. [música] Além disso, se houver vida complexa, ela provavelmente precisa de um meio líquido para que a química aconteça. E a água é estatisticamente muito comum, o que a gente consegue observar por termos encontrado a evidência dela em Marte, nas luas de Júpiter e em Cometas. Portanto, no papel, parece que esse menu galáctico teria alguma chance de ser nutritivo. Um alienígena, provavelmente

teria proteínas, teria gorduras para armazenar energia e teria algum tipo de estrutura equivalente ao nossos açúcares. Então você já deve estar pensando que o churrasco estaria liberado. >> Fiz uma promessa para mim mesmo, nunca mais comer torresmo. >> Mas é aqui que a coisa começa a ficar menos favorável. Chama de Lord, senão vou desligar.

>> Dizer que a vida alienígena seria baseada em carbono [música] é como dizer que um livro seria baseado em letras. Isso realmente não significa quase nada e definitivamente não significa que você iria conseguir ler o livro. Isso porque o carbono é versátil até demais. Na Terra, a vida acabou escolhendo um caminho bem específico. Usamos cerca de 20 aminoácidos para construir todas as proteínas do nosso corpo, mas a química do carbono permite a existência de milhares de outros aminoácidos [música] que a vida terrestre simplesmente ignorou. Se você comesse uma proteína

feita de aminoácidos que não existem na Terra, o seu corpo simplesmente não saberia o que fazer com aquilo. Sem ter as ferramentas para digerir a carne alienígena, aquilo seria apenas uma massa de polímeros indestrutíveis ocupando um espaço no seu intestino. [música] De fato, o segredo da nutrição não está apenas no que você engole, mas no que você consegue quebrar. O processo da digestão é todo ditado pelas enzimas que você vai utilizar. Essas enzimas são como as operárias do seu corpo. Elas

funcionam através de um mecanismo de chave e fechadura. Uma enzima específica se encaixa em uma molécula específica para quebrá-la e liberar energia ou nutrientes. E se você não tiver a chave certa para uma fechadura, você simplesmente não tem o que fazer com aquilo. A grama também é feita de carbono, hidrogênio e oxigênio, mas você não consegue sobreviver comendo grama. Por quê? que você não tem a enzima

correta para fazer esse processo. Já uma vaca tem sim a bactéria no estômago que possui essa chavinha, o que permite que a vaca se alimente de grama. Então, aplicando isso à vida alienígena, mesmo que ela use carbono como base, se as suas enzimas não reconhecem a geometria daquelas moléculas, você vai comer, mastigar e engolir e morrer de fome. Mas mesmo que nós sejamos extremamente generosos e supusermos que por um milagre da evolução convergente, o alienígena seja de fato feito de moléculas idênticas às nossas, isto é, os mesmos [música] aminoácidos, mesmos açúcares, mesma gordura, ainda assim, existe um obstáculo final. Muitas moléculas orgânicas são qurais. Isso

significa que elas têm duas formas que são como imagens espelhadas uma da outra. A sua mão esquerda idêntica à sua mão direita em estrutura, mas você não consegue encaixar uma luva de mão direita na mão esquerda. Isso porque elas tem orientações diferentes. A vida é canhota para aminoácidos e destra para açúcares. Por algum motivo que ainda não deciframos no começo da evolução, todos os seres vivos acabaram adotando essa padronização e assim todas as suas enzimas só aceita moléculas com essa orientação específica. Se a vida em

outro planeta tiver escolhido o espelho da nossa vida, algo que nós chamamos de vida especular, o alienígena seria quimicamente idêntico a você, mas invertido. E se você comesse essa carne espelhada, o gosto poderia até parecer normal, mas o resultado seria desastroso. Ou seja, mesmo que os seus receptores de sabor sejam enganados, a sua química continuaria sendo incapaz de digerir aquilo. E muitas vezes uma molécula que na sua versão normal é inofensiva para nós, na sua versão espelhada pode ser letal. Então a conclusão é que provavelmente não seria uma boa ideia comer comida alienígena.

Mas talvez uma boa notícia é que o que se aplica a nós também se aplica a eles, então nós também não seríamos comestíveis para um alienígena. >> É o quê? Mas isso pode levantar ainda uma outra questão. Se a gente não ia poder se alimentar dos alienígenas, será que tem alguma chance de que se a gente encontrasse vida inteligente, nós poderíamos talvez nos comunicar com eles? Isso é, se a gente viu que existe até alguma probabilidade de que a composição da vida alienígena seja parecida com a composição da vida na Terra, como nós a conhecemos, e que é até plausível que nós esperemos que esses aliens tenham músculos, gordura?

Será que é também plausível esperar que haveria alguma possibilidade de comunicação entre nós e eles? >> Eu tô saudando a mandioca. >> De fato, se as condições forem parecidas, nós poderíamos talvez esperar que houvesse um fenômeno de evolução convergente. A ideia é basicamente que a natureza, quando confrontada com o mesmo problema, muitas vezes acaba encontrando a mesma solução, mesmo em linhagens que não tem parentesco nenhum. O olho, por exemplo, evoluiu de forma independente pelo menos 40 vezes na Terra. A asa

apareceu em insetos, aves e mamíferos. E se a física é a mesma em todo o universo, não parece impossível supor que se um planeta tem luz, a evolução poderia criar olhos. Se tem gravidade e atmosfera, nós poderíamos esperar encontrar asas e pernas. E, portanto, é plausível supor que se há um alienígena com vida inteligente, ele não seria uma nuvem amorfa de gás ou um cristal pensante. Embora a ficção adore esse tipo de coisa. Ele provavelmente teria

órgãos sensoriais, algo para ver, algo para sentir e crucialmente algo para se comunicar. E assim, será que a gente não poderia esperar justamente que essa solução de comunicação para os aliens fosse similar à nossa? O que eu quero dizer é o seguinte. A primeira vista, parece que as possibilidades [música] de comunicação seriam infinitas. Em filmes como A chegada, nós vemos, por exemplo, seres que usam escrita visual, não linear, circular, de círculos complexos de fumaça e tinta que transmitem conceitos inteiros de uma só vez, sem precisar de sequência de palavras. E

sim, Hollywood adora pensar nessas ideias mirabolantes e super complexas. Não é difícil de imaginar que Alice pudesse se comunicar por bioluminescência, que como povos e lulas que mudando de cor e padrão na sua pele pudessem projetar os seus pensamentos ou que a comunicação fosse feita inteiramente por química, como as formigas que deixam feromônios no chão, ou ainda, sei lá, uma comunicação baseada em eletricidade ou campos magnéticos. Mas aqui é que entra um filtro essencial da eficiência. Feromônios dependem do vento e são lentos demais para uma civilização tecnológica. E uma comunicação que se baseasse em luz exige uma linha de visão direta e gasta muito mais energia metabólica para ser produzida em alta complexidade. Fato é que em um planeta

com uma atmosfera densa como a nossa, existe um vencedor claro paraa comunicação à distância. O som. O som contorna obstáculos. Se você grita atrás de uma árvore, a pessoa do outro lado vai te ouvir. E a luz não faz isso. Ele

é multidirecional. Você não precisa apontar a sua boca para um receptor. A onda se espalha. Segundo, ele funciona no escuro, na chuva e na névoa. Se uma vida alienígena evoluísse em um ambiente fluido, como no ar e na água, o som é a forma mais barata e rápida de transmitir dados complexos. Então, é até bastante

provável que um alienígena tecnológico tenha ouvidos para captar vibrações e algum tipo de aparato para produzi-las. E se eles usam som, a gente poderia começar até a especular sobre será que eles teriam gramática, o que também não parece impossível, já que eles iriam precisar organizar esses sons em algum tipo de padrão. E já que um som tem que suceder o outro, não é impossível que esses padrões encontrassem soluções similares às nossas. Mas é aqui que o nosso otimismo meio que bate numa parede. Mesmo que eles usem sons e mesmo que tenham uma gramática lógica, nós não temos nenhuma garantia de comunicabilidade com aliens. O primeiro

problema é a frequência do som. O ouvido humano capta dentro de uma frequência específica de reds. Se a biologia de um alienígena for baseada em tecidos muito mais rígidos ou mais leves, a voz desses aliens poderia estar numa faixa de ultrassom, por exemplo. O que significa que nós não iríamos conseguir ouvir nada. O segundo problema que é similar a esse seria a unidade de tempo dessa comunicação. A nossa percepção do que é

uma palavra ou uma frase depende da nossa taxa metabólica. Nós falamos em uma velocidade que o nosso cérebro consegue processar. Se o alien tiver uma taxa metabólica diferente da nossa, seja mais lenta ou mais rápida, talvez as palavras do alien, mesmo que fossem numa frequência que nós pudéssemos captar, soem como um ruído estático e impossível de captar ou compreender. Então isso significa que a comunicação com uma vida alinígena seria completamente impossível, independente de que tentativa nós fizéssemos de nos comunicar? A resposta é que talvez não.

Isso porque nós ainda temos um instrumento que talvez permita estabelecer alguma comunicação. Pensa bem, se é uma vida inteligente que permite, por exemplo, construir naves espaciais, se você conseguiu fazer esse feito, você teve que descobrir antes que o diâmetro de um círculo tem uma relação constante com a sua circunferência. o maluco é bravo, A matemática talvez seja a única coisa, o único instrumento que permitiria fechar um pouquinho do abismo que poderia haver entre nós e a vida alienígena. E é por isso que quando os cientistas quiseram tentar justamente mandar um tipo de mensagem pro universo esperando talvez encontrar algum tipo de vida inteligente, algo que aconteceu, por exemplo, na mensagem de Areciibo, um instrumento para essa comunicação foi a matemática. Nós transmitimos pulsos de rádio que representam uma sequência binária de números primos. E a lógica é

a seguinte: se o alienígena inteligente receber uma sequência de 1679 pulsos, ele vai tentar organizar esses dados em alguma grade e vai perceber que a sequência só pode ser organizada de forma lógica em um retângulo de 23 colunas por 73 linhas. Mas a verdade é que até agora nós não tivemos resposta nenhuma. Então, saber se a comunicação entre nós e aliens seria de fato possível continua um mistério.

[música]

Barrel roll. Yeah.