---
video_title: "A Língua Portuguesa Está 'EMBURRECENDO'?"
video_id: c28Ya8FILhw
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c28Ya8FILhw
video_date: 2026-01-08T15:01:16+00:00
video_description: |
  Este vídeo propõe uma investigação técnica sobre a percepção de declínio na língua portuguesa contemporânea, partindo do resultado de nossa recente consulta à comunidade, na qual 47% dos participantes expressaram preocupação com o "emburrecimento" do idioma.
  
  Como pesquisador na área de Filosofia Antiga, convido o espectador a transcender o senso comum e observar o fenômeno linguístico sob a ótica da Linguística Histórica e da Gramaticalização. Analisamos como processos de aparente simplificação escondem, na verdade, novas estruturas de complexidade fonética e sintática.
  
  O objetivo desta aula não é validar o erro, mas compreender a lógica orgânica que rege a evolução das línguas românicas e como o pensamento se adapta às novas exigências da comunicação.
  
  #filosofiaantiga #EstudosClassicos #aristóteles #pensamentocrítico #curiosidades #etimologia #filologia #gramatica #linguística #latim #ingles #português #frances
---
Muita gente diz e parece que tem a impressão de que o português esteja ficando cada vez mais preguiçoso ou burrinho ou, enfim, mais simples em termos de sua gramática. E de fato, existe uma tendência na qual as línguas tendem a se regularizar, mas isso é apenas metade da equação, porque existe um outro processo pelo qual as línguas tendem a ficar cada vez mais complexas. OK? Antes da gente tratar disso, vamos entender a acusação inicial. Isso é, será que de fato as línguas estão ficando cada vez mais simples? Eu acho

que não é difícil de notar que existem vários processos linguísticos no português atual, principalmente no Brasil, que dão justamente essa impressão, né? Então, por exemplo, tradicionalmente o português tem uma conjugação verbal bastante robusta. Ã, mas não é difícil você ouvir pessoas hoje falando coisas como nós vai, ele vai, tu vai. E também não é difícil de ouvir pessoas que marcam o plural apenas no artigo, certo? Então, em vez de dizer as meninas vão, dizem as meninas vai. E

eu acho que é desse tipo de exemplo que aquela dúvida inicial surge, isto é, a gente vê esse tipo de processo e se pergunta se isso aqui é uma regra universal. E de fato, parece que outras línguas sofrem processos muito similares. Por exemplo, o latim tinha um sistema de declinação bastante robusto com acusativo, nominativo, genitivo, ablativo. E nas línguas latinas modernas isso não existe mais, com exceção talvez do Romenus, que tem ainda alguma distinção de casos gramaticais. Simplesmente nas outras sumiu, certo? Não existe mais. Isso

também não se restringe somente às línguas latinas. Se você for observar o próton europeu, ele tinha um sistema de declinação ainda mais complexo que o latim. Em todas as línguas indoeuropeias atuais, você vai ver que esse sistema de declinação já foi bastante simplificado, quando não é o caso que ele foi completamente abolido, como no português, por exemplo, e nas outras línguas latinas, de novo, com exceção talvez do romeno. Então, a gente vê que aquela dúvida inicial não se aplica somente ao português, ela parece que se aplica universalmente. A gente pode perguntar assim: será que as línguas estão todas sofrendo um processo em que elas partem de um estado mais complexo para estados cada vez menos complexos?

Quer dizer, será que todas elas estão ficando cada vez mais simples? E como eu disse, se você pensar assim, você tá olhando somente pra metade da equação. E é claro que se você olhar só pra metade, você vai ter essa impressão de que tá tudo ficando cada vez mais simples. Só que existe um outro âmbito, um outro processo pelo qual todas as línguas estão tendendo a cada vez a estados mais complexos. inclusive o português. E eu

tô falando da fonética. Aqui vai um exemplo para você entender. No português, no espanhol, no italiano, a distinção entre gênero gramatical costuma ser bem simples, certo? a gente fala o no final da palavra para marcar quando é masculino e a no final da palavra para marcar quando é feminino. Por exemplo, bonito masculino e bonita feminino. No francês costumava ser assim

também, mas por questão de mudanças fonéticas acontece que hoje a marcação de gênero no francês é muito irregular. Por exemplo, branco se diz em francês blanc e branca se diz em francês blanche. Essa irregularidade chega a se aplicar até a formas que nas outras línguas latinas não sofrem mudança por distinção de marcação de gênero. Por exemplo, a gente fala grande para masculino e grande para feminino, mas no francês há a diferença. Un f grand e garçon grand. Tá bom? Mas alguém ainda

poderia pensar que talvez as mudanças de simplificação sejam muito maiores e muito mais pesadas pra língua do que o que a fonética consegue fazer, certo? Então, talvez não tenha se impressionado muito com esse exemplo do francês que eu dei, mas isso aí é meio que uma miopia temporal. você tá pegando as línguas num momento determinado do tempo e olhando para aquele momento e não vendo ainda esse processo de complexificação, sem saber que ele costuma acumular cada vez mais ao longo do tempo. Então, se a gente volta naquele exemplo inicial que eu falei que no português parece que as conjugações verbais estão sumindo, né? Então isso aí é só metade da equação, certo? Você tá de fato vendo que as

pessoas estão meio que regularizando a conjugação e fazendo tudo virar somente um vai, né? Ele vai, nós vai, eles vai. Ah, ok. Isso é real, isso é parte da equação. O que você não percebe é que uma vez que o sistema de casos no latim e sumiu no português, certo? A gente não

tem mais, acabou acontecendo uma compensação no sentido da ordem frasal. A ordem frasal no português, ela é muito mais rígida do que no latim. Eh, por exemplo, quando a gente vai dizer o homem come a maçã, em latim a gente poderia também dizer a maçã come o homem sem que isso fique confuso, certo? por causa por causa da declinação, justamente por causa dos casos gramaticais, fica bem claro quem é o sujeito, quem é o objeto. No português, a gente não tem como marcar isso senão pela ordem frasal, certo? A gente tem

que dizer: "O homem come a maçã". Só que acontece uma coisa, uma vez que a ordem frasal agora tá muito mais rígida, essas partes da frase, certo? Como por exemplo, o sujeito e o verbo, começam a andar sempre juntos. Isso cria uma tendência a que eles comecem a virar uma unidade, certo? A gente vê isso acontecer em algumas línguas, por exemplo, no inglês e no francês. No

francês, quando a gente vai falar eu sou, a gente não fala simplesmente sui, a gente fala sui. Quando a gente vai falar eu não sei, a gente não fala simplesmente jepa, a gente fala sheepa. Você vê que o sujeito e o verbo se fundiram. Isso acontece também no inglês. A gente não fala simplesmente I'm going to, a gente fala I'm gonna, certo? em que o a preposição se fundiu

com verbo. E até a gente pode dizer ama, ama do this, né? Esse ama já fundiu a preposição e o sujeito, certo? E formou uma unidade. Esse tipo de coisa também foi o que aconteceu no árabe. Para quem

estuda árabe sabe que nessa língua a conjugação se dá em boa parte por via de prefixos. Então, por exemplo, eu estudo, se diz adros e ele estuda yadros e você estuda é tadrus. Então você veja que o que foi mudando é justamente o prefixo inicial. E hoje a gente sabe que esse prefixo inicial, um dia, eram as formas pronominais que foram fundidas com o verbo. Então não é impossível especular que no futuro ah a gente pudesse ver coisas no português como e vai, se vai, em que o sujeito já foi fundido com o verbo. E isso traria de volta aquela

conjugação que parece que tá se perdendo hoje. Então, se você olhar pelo lado da regularização da gramática, você vai ver uma língua que parece que tende cada vez mais a estados mais simples, mas se você olhar pelo lado das mudanças fonéticas, você vai ver uma língua que parece que tá cada vez se tornando mais complexa. E se você ainda tá achando isso meio viajado, saiba que foi exatamente isso que aconteceu na transição entre o latim e as línguas latinas. Por exemplo, no latim, o futuro era uma conjugação à parte própria, né? como por exemplo, o futuro do verbo ir seria ibo, mas ao longo do tempo isso foi sendo substituído pela expressão rabelo, que seria então o infinitivo do verbo mais o verbo haver. E é exatamente

essa construção que acabou se fundindo e deu no português e nas línguas latinas a conjugação do futuro. Esse exemplo serve para nos mostrar que aquilo que é considerado errado hoje pode se tornar a forma corriqueira de falar amanhã.