---
video_title: "Palavras em Português que Ninguém Sabe Explicar"
video_id: k5eCW_3XOPI
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k5eCW_3XOPI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Quer conquistar seu sonho de passaporte europeu?
  👉 Você Europeu: https://www.voceeuropeu.com.br/etimosofia
  #publi
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  00:00 - Intro
  01:12 - Frango
  03:28 - Publi
  05:08 - Vermelho
  07:03 - Manteiga
  09:31 - O que é paleo-europeu?
  12:55 - Churrasco
  14:51 - Maluco
  16:51 - Dog
  18:36 - Cachorro
  
  Explore a origem das palavras e entenda como a etimologia molda nossa comunicação diária. Descubra conexões surpreendentes entre idiomas.
  
  Este vídeo analisa a evolução linguística de termos comuns, como 'Frango' e 'Manteiga', traçando suas rotas históricas através da Itália e do País Basco. Se você tem interesse em linguística comparativa, este conteúdo esclarece como palavras viajam entre culturas e se transformam ao longo dos séculos.
  
  Analisamos também o fenômeno da mudança sonora, como a transição do K para o H, usando exemplos clássicos como 'Cor', 'Kardia' e 'Heart'. É um estudo essencial para quem deseja compreender a raiz histórica dos termos que usamos sem perceber.
  
  A etimologia revela muito sobre o passado da humanidade. Ao estudar a origem das palavras, conseguimos mapear migrações e contatos culturais que definiram as línguas modernas. A linguística histórica nos ajuda a ver o vocabulário como um mapa vivo em constante mutação.
---
Nesse canal a gente fala muito a respeito da origem das palavras e a gente aproveita até para tentar pegar essas palavras, seja do latim, do português, etc., e remontar aos seus últimos ancestrais, né? A gente usa, por exemplo, nas línguas europeias remontando aquilo que seria o proto indo europeu, essa língua ancestral que teria dado origem às línguas da Europa e da Índia e da Pérsia, certo? Então a gente faz bastante isso aqui, já fiz essa esse exercício várias vezes, inclusive até brincando sobre a possibilidade de remontar a língua ancestral da humanidade, se é que houve uma língua ancestral única da humanidade, né? Como é que seria e será que é possível brincar dessa mesma forma? Eu respondi

essa pergunta em um outro vídeo meu. Mas enfim, a realidade é que, apesar de que a gente consegue sim saber a origem de muitas palavras, né? Isso até muitas vezes elucida, permite compreender melhor o significado ou o uso que aquele termo teve historicamente. Mesmo assim, existem muitas palavras para as quais nós não temos a menor ideia de onde elas vieram. E é disso que a gente vai falar hoje.

Se você conhece um pouquinho de francês, italiano, você sabe que a palavra para frango é normalmente alguma coisa parecida com pull, né? Então você tem italiano polo, o espanhol poyo, o francês pull, justamente e da mesma forma em algumas outras línguas latinas. E todas essas palavras vêm de um ancestral latino pul, né? Pulus com dois Ls, que significava um filhote. E assim, em um determinado momento, essa palavra passou a significar especificamente a galinha, certo? O

filhote da o pintinho no final das contas. E por extensão passou a se referir ao animal de forma genérica, vamos dizer assim, né, nessas outras línguas, dando, portanto, o uso que nós encontramos hoje em italiano, espanhol, etc. Porém, o português resolveu dar uma inovada e ele chamou, em vez de pulos, né, em vez de pegar uma palavra que teria vindo desse desse ancestral latino, né, que a gente pode até especular como é que seria, que seria polo. O português usou, usa na verdade a palavra frango. E daí você pode perguntar: "Mas por qu? De

onde vem a palavra frango?" E a resposta é: Não tem a menor ideia. Ninguém sabe de onde veio a palavra frango. É até interessante porque a gente tem essa palavra em uma forma mais antiga, uma forma, se você quiser, arcaica, que seria, e eu não estou brincando, frangão. Na verdade seria frangão, né?

Com um acento ali no a e não frangão. Ã, mas toda forma, certo? E portanto não é o aumentativo, né? Não confundir com o aumentativo frangão, né? Um frango grande. Eh, essa palavra ninguém sabe de

onde veio. A gente sabe que ela é o a original, porque a gente tem esse registro mais antigo, né? frangam, eh, que dá o nosso frango, né? E agora, de onde vem isso aí? Ninguém tem a menor ideia. É possível que ela derive de

alguma forma de um pequeno pássaro, né, que em latim se chamava fringuila. Fringuila. Possivelmente teria derivado. Mas o problema é que ninguém sabe exatamente como é que como é que disso você derivaria para prangão, né? Como é que você derivaria para aquele termo alinha ancestral. fica no âmbito da

especulação. Realmente ninguém sabe de onde veio a palavra frango. Isso nos leva a comentar que não são apenas as palavras, certo? Que tm origem, os nomes também, claro, né? Então, eu já fiz inclusive um vídeo falando a respeito do dos nomes e nomes que a gente não sabe a origem, né? Por exemplo, o nome Csio era

o nome de família romano e é o meu nome e a gente não sabe de onde veio. Mas é claro que muitas vezes o nosso nome ou sobrenome pode ser um forte indicativo da origem, enfim, da história da nossa família. E se você já sabe que tem um avô ou um bisavô que veio de Portugal ou mesmo da Itália ou Espanha, o seu sobrenome não é só uma curiosidade linguística. Na prática, esse sobrenome, enfim, essa origem pode te conceder o direito de ter um passaporte europeu. E a você europeu, é especialista justamente nesse trâmite de você conseguir sair de um conhecimento, de uma origem da sua família para algo concreto de você ter o passaporte europeu na sua mão, concedendo para você uma série de vantagens até a possibilidade de você morar, trabalhar e mesmo estudar na União Europeia com a mesma segurança e direito de um cidadão local, além de ser um patrimônio claro hereditário que vai ficar para os seus filhos. A você europeu, é uma empresa

que vai te ajudar a vencer toda a burocracia desse processo de tirar um passaporte europeu, conduzido sempre por advogados especialistas num atendimento humanizado e simplificado, onde se cria um grupo de WhatsApp para você poder ter um contato direto com eles e com um histórico de atendimento de mais de 5.000 famílias. Então, se você já sabe que tem essa origem europea na família, faça um mapeamento do seu caso com especialistas da Você Europeu pelo link aqui na descrição. E usando o cupom etmosofia, você garante condições exclusivas na assessoria para você e pra sua família. E é interessante pensar que o português tem essas palavras que nós fazemos diferente das outras línguas latinas. Um outro exemplo disso, é um

exemplo que a gente sabe a origem, mas de toda forma é um exemplo do mesmo fenômeno, seria a palavra eh para vermelho, né? Se você for observar nas outras línguas latinas, a gente tem o italiano rosso, o francês rou e o espanhol roro, sem contar outras línguas latinas que derivam em última instância do latim ruber, né, que é a palavra para vermelho, justamente e que entrou também no português por via do rubro, né? Mas aí é um empréstimo, a gente diz um empréstimo letrado ou intelectual, né? um empréstimo de pessoas que sabiam latim, foram lá, buscaram a palavra, de certa forma não se desenvolveu dentro do português. O termo que sim se desenvolveu dentro do português a partir daquele mesmo ancestral latino, seria o português roxo. Roxo. Você vê que segue

a mesma lógica, né, do das outros termos latinos. Ã, e só que mudou de sentido. Roxo para nós significa uma outra cor, aquilo que em outras línguas talvez se dissesse violeta, né? E o português vermelho, vermelho na verdade vem de verme, certo? Vem de um termo que deriva da palavra verme, na verdade seria verminho, né? Porque é um diminutivo.

E que faz referência a o animal, né? O verme, sei lá, de onde se extrai a tinta, a coloração vermelha. E é interessante porque desse verminho, né, que de onde você tira a cor vermelha, ainda hoje, ainda hoje se tira o corante vermelho, algumas formas do corante vermelho de um verminho, né? Ã, ele é usado em algumas coisas e algumas que você inclusive já consumiu em termos de e comida. Por exemplo, a balinha Nerds, né? A balinha Nerds é colorida

com ainda com essa coloração, né? esse corante que deriva do verminho. Então você já comeu, enfim, corante vindo de verme. Um outro exemplo interessante desse fenômeno, agora sim, de uma origem desconhecida, seria pensar a palavra pra manteiga. Em italiano é burro, em francês é burr. E você vê que esses dois

casos são relativamente parecidos com o que seria o inglês butter, né? Butter. Que deriva, né? mesmo em inglês butter deriva por via, claro, do protogermânico ali, do latim, certo? Foi empréstimo germânico, né, do latim, o termo butirum, que deu origem inclusive a aos termos que nós estamos vendo no francês e no italiano, certo? Esse butirum, mas

o y ali na palavra butirum evidencia que se trata ele mesmo de um empréstimo, certo? O latim não tinha, eu não usava a letra Y senão para empréstimos do grego, né? Então, buturon seria a forma grega da qual isso aqui deriva, certo? Que inclusive tem uma uma uma origem interessante porque é uma palavra composta, na verdade seria composta de bus. Bus significa boi. Inclusive tem a

mesma origem ancestral de boi, certo, né? O o termo latino seria boss. Boss, né? em latim você vê que é bem parecido com bush no grego, grego antigo, claro que eu tô falando. A o segundo termo ali de butiron seria tyos, né? Que o tiró

acho que seria melhor dizer. E esse daqui significa queijo, então literalmente queijo de vaca, né? Certo? O termo ali tá sendo usado genericamente para falar de vaca, né? Só que claro, você sabe, no português e no espanhol se usa um termo manteiga, né? manteiga. Eh,

no caso no português, de onde vem esse termo manteiga? Quer dizer, qual que é a sua origem? Ninguém sabe. É um termo que é atestado, bem antigo, vamos dizer assim. A gente tem documentos já do uso desse termo manteiga desde 1118, ou seja, é um termo bem antigo e que provavelmente é de uma origem paleispânica, justamente porque ele é usado correntemente na península hispânica. Então nós temos a tanto o

português manteiga, o asturiano manteiga, o espanhol manteca e o catalão manteiga. Todos esses termos que são usados justamente na Península Ibérica tem uma mesma origem que nós não sabemos qual é, mas é um termo que se restringe ali e, portanto, provavelmente é de origem paleohispânica. O que que significa dizer que é paleo hispânico? significa que é de origem de uma das línguas que existia já na Península Ibérica antes que houvesse a imigração do povo indoeuropeu. Isto é, quando eles chegando quando os indoeuropeus chegaram na Europa justamente, né, trazendo a as línguas que iriam derivar, né, seriam as línguas indoeuropeias, eh já havia povos aqui, esses são povos chamados paleoeuropeus, que falavam línguas paleoeuropeias, certo? uma, a, na verdade tem algumas

alguns exemplos disso, o povo etrusco, você já deve ter ouvido falar, né? Os etruscos que tiveram muito contato com os latinos, justamente, né, o povo latino na Itália, eles eram um povo que vivia ao norte ali do que seria o Lácio, né? O Lácio é a região de onde vem justamente o latim, né? E eles tiveram muito contato e os etruscos trouxeram algumas palavras pro latim, né? inclusive a palavra persona. E esse povo

etrusco falava uma língua etrusca, que é uma língua paleeuropeia. É um povo que já existia na Europa antes da chegada dos indous, vamos dizer assim. Eles já estavam em casa quando chegaram os indo europeus. E além disso, os etrúscos também foram os responsáveis pela entrada do alfabeto na para os latinos. Então os etrúscos que já tinham, vamos dizer assim, esse contato com os gregos, certo? os gregos que inventaram o, bom,

inventaram não, né, mas que adaptaram o alfabeto pela primeira vez para uma língua indoeuropeia. E por incrível que pareça, depois os etrúscos pegaram dos gregos essa técnica, vamos dizer assim, do alfabeto, apesar de que os etrúcos eles mesmos não falavam uma língua indoia. E foi por via dos etruscos que depois o alfabeto entrará nos latinos e por essa via chegará até nós, certo? do alfabeto latino. Eh, e isso trouxe algum alguns casos interessantes. Eu já comentei, né,

que os etrúscos não tinham uma diferença entre o som de G e o som de C. Então, por causa disso, inicialmente, no alfabeto latino também não havia uma diferença entre o som de G e o som de C. Então, se você conhece o alfabeto grego, você sabe que é alfabeta gama. A terceira letra do alfabeto é gama, porém para nós é A, B, C. A terceira letra do alfabeto é um C. Por quê? Porque não

havia essa distinção inicialmente por causa dos etrúcos, entendeu? por conta dos etrúticos que não faziam distinção entre C e G, entrou desse jeito. Por isso também o nome Gaios Latino inicialmente foi grafado como Caios, que deu origem ao nome Caio, que é um nome inventado, certo? um nome que eh acabou surgindo justamente por essa indefinição, sei lá, esse esse eh esse acaso do fato dos etruscos terem sido o veículo pelo qual o alfabeto entrou na na Europa. Então, existem esses termos como manteiga, que a gente só consegue saber que são de origem paleeuropeia, sem conseguir remontar a nada antes disso, justamente porque essas línguas paleoeuropeias, como o etrusco, que eu tava dando o exemplo, eh, a gente não tem muito registro delas. uma língua,

agora com exceção de uma delas, certo? Uma língua pareia que a gente tem bastante registro, que é o basco. Então o basco, que é uma língua hoje falada na Espanha, é uma língua de origem paleeuropeia. Ela é a única língua paleeuropeia que continua sendo falada, ou seja, que ainda existe, que não foi suplantada, né, que foi substituída, vamos dizer assim, por alguma outra língua de origem indoeuropeia, certo? como, por exemplo, o etrúsco, que acabou sucumbindo, digamos assim, para o latim, que hoje é a língua latina, né? Italiano

falado na na Itália, certo? Então, muitas vezes os termos a gente consegue remontar, a gente não sabe de onde vem, mas que se especula que provavelmente teriam alguma origem paleeuropeia. Um termo interessante que a gente não sabe origem é a palavra churrasco. Então tá aí um um costume tão brasileiro, né, tão tão nosso, que tem esse nome churrasco, que a gente não sabe exatamente de onde vem. A especulação é a seguinte, a palavra vem do termo espanhol tchurrar.

Tchurrar, que significa a ação de você colocar uma carne na brasa. O filo catalão Joan Coromines, não sei se essa exatamente a forma que se fala o nome dele, sugere que esse termo teria vindo de uma origem paleoeuropeia, provavelmente de uma língua próxima à língua básica, eh, entrando para na língua dos romanos que estavam justamente ocupando a Península ibérica. E teria vindo, né, do termo sucarra, sucarra, né, que seria uma formação de su significa fogo e carra significa chama. Então seria fogo, chama, né? Inêndio, alguma coisa desse tipo. É

possível. Porém, a Real Academia Espanhola no seu dicionário, sugere, sem citar fontes, que esse vocábulo, na verdade, seria de origem onomatopeica. Então, o que que significa isso? Significa que seria um termo que imita um som. Qual o som? A ideia aqui é que o

som seria justamente o som que você ouve ao colocar uma carne na brasa, certo? Você vê a gordura derreter e fazer o som, né? Ao ao quando a gordura cai e, enfim, encontra o fogo embaixo, faz o som [suspirando] t, né, de gordura, sei lá, queimando. E seria esse tch tch, que daria origem ao termo churrasco. Chu, esse tchu, no começo da palavra tchurar, né, que daí dá o churrasco. Então, a

ideia de tchurar seria fazer, entendeu? Se você achou tudo isso meio maluco, talvez você se alegre em saber que a própria palavra maluco é de origem incerta ou desconhecida. Certo. A gente não tem a menor ideia de onde isso veio. É uma palavra que, de novo, aparece no português. Ela existe também no

espanhol, porém com outro significado. No espanhol, ela significaria, ela seria existiria apenas como um diminutivo de malo. Malo, então significando, portanto, alguém que está mazinho, eh, que muitas vezes se traduz como estando doente, certo? O fato de que existe essa possível ligação no espanhol, né, com o diminutivo de Malo, eh, fez com que alguns propusessem que talvez Maluco viesse justamente do diminutivo de Malo. Eh, porém, isso não faz muito sentido no português, porque a palavra malo, que vem do latim malus, certo? Que significa

mal, justamente, segue uma uma estrutura no português, certo? uma estrutura de derivação no português em que um L entre duas vogais tende a cair, ele tende a ser suprimido, dando, portanto, né, a palavra mal no português, né, também a mesma coisa aconteceu com o feminino, mala dá má no português. Ah, outros exemplos, a palavra voar, né? a palavra voar. Se você for observar nas outras línguas latinas, a gente tem o italiano volo, o francês vol, o espanhol buelo.

Mas no português a gente tem a palavra voo com dois ossos, que vem justamente indicando que essa palavra deriva de um termo anterior que tinha um L ali, mas que foi suprimido. Isso é, isso é uma coisa muito comum no português. Enfim, então se o termo maluco fosse evoluir dentro da língua português, ele teria que ser mauco, alguma coisa desse tipo. ele não poderia ser maluco, né? Essa seria sua derivação natural. Então,

justamente porque a derivação não dá certo, essa palavra continua tendo uma origem desconhecida. A gente não sabe exatamente se ela veio disso, talvez um empréstimo do espanhol, né? Ou se de fato ela é uma palavra portuguesa, certo? Uma palavra dentro do português, mas e de origem talvez pale europeia ou enfim, não sei, uma origem desconhecida. De fato, a gente não tem a menor ideia de onde veio. Um outro termo

interessante que sempre é mencionado quando se falam de termos que ninguém sabe a origem é o termo em inglês dog. Então, eh, eu já mencionei em alguns outros vídeos meus que o termo em germânico, né, nas línguas germânicas, que deveria derivar do ancestral protoindoeuropeu para a palavra cachorro, né, cão, inclusive que dá a palavra no português, a palavra cão, né, que tem a mesma origem, seria o inglês, existe no inglês como ho derivação das línguas indoas para as línguas germânicas, um som de cã inicial e som de plosiva inicial C frequentemente dá um som aspirado R. Por exemplo, a gente tem no latim a palavra core, que significa coração, que é cognata do grego cardia, certo? Cardiá, que dá ataque cardíaco, né? Você vê mais uma vez, começa com um som de plosivo inicial. C tem a mesma origem essas

duas. E o seu equivalente, né, seu seu cognato nas línguas germânicas é o termo, bom, no caso do inglês, o termo heart. heart, que começa com H, também dá o, bom, enfim, também o o caso do eh alemão hats, reats, né, também começando com H. Então, da mesma forma, né, o termo que dá no português a palavra cão dá nas línguas germânicas a palavra, no inglês, no caso, a palavra hound, que é claro, é cognato do alemão hunt. Esse alemão hun significa cão. Justamente no

inglês, a palavra ho ficou usada apenas para um tipo de cão, né? Um tipo de cão. Enquanto que a palavra dog, que é usada de forma genérica, né? Para falar de cão no sentido genérico, ninguém sabe de onde veio. Ninguém sabe de onde vem a palavra dog. Falando ainda de cão, a

palavra cão, claro, a gente sabe a origem, mas a palavra cachorro a gente não tem certeza. Ela provavelmente foi herdada de um termo que a gente consegue até tentar especular no latim, no latim vulgar, que seria catulus, e que a gente poderia ver justamente esse final, ulus permite a gente pensar que se trate de um diminutivo e daí a gente conseguiria remontar o latim cátulos. Porém, esse e que no latim significa justamente um filhote, né? Um filhote de cão, né? Um cachorrinho, se você quiser, né? O que

em inglês eles usam a palavra py, né? E daí a ideia seria que esse termo cátulos no latim teria sido posteriormente sufixado com o termo horrro. Orro que é comum nas nas línguas ibéricas, a forma cacho, cacho no espanhol que derivaria diretamente e a forma cachorro. Cachorro que dá no português, claro, a palavra cachorro. E aí é uma derivação possível.

Então isso é uma possibilidade. Há outra especulação de que talvez derivasse do básco novamente, né, para falar do da língua paleeuropeia. e de termos que significam justamente eh um filhote de cão, um cachorrinho. Mas ambas essas propostas são especulativas, são consideradas especulativas. Ainda não há certeza de onde realmente deriva, de onde vem o termo cachorro. Se você

curtiu esse vídeo falando da origem desconhecida de algumas palavras, não deixe de se inscrever no canal e comentar. E para você que tem uma família de origem europeia, seja portuguesa, italiana ou espanhola, não deixe de dar uma olhada na você europeu, link tá na descrição. E claro, você pode usar o meu cupom Etimofia para obter desconto. Eu vou ficando por aqui e a gente se vê no próximo vídeo.