---
video_title: "Qual a Primeira Palavra Humana (e Como Sabemos)"
video_id: Ozw2OvVrDs0
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ozw2OvVrDs0
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Este vídeo analisa como a linguística histórica permite rastrear a evolução das línguas modernas até suas raízes ancestrais. Se você tem interesse em etimologia e na estrutura dos idiomas latinos, este material explica detalhadamente o processo de reconstrução linguística aplicado a termos comuns do nosso vocabulário.
  
  Através de exemplos práticos, como a transformação histórica de palavras como deus e ilha, mostramos como pesquisadores identificam semelhanças entre diferentes idiomas. O objetivo é entender os mecanismos de mudança fonética e semântica que moldaram a comunicação humana ao longo de milênios, oferecendo uma visão clara sobre a origem das palavras que usamos hoje.
  
  Acompanhe nossos vídeos semanais sobre a história das línguas e comente abaixo: qual outra palavra você gostaria de ver analisada etimologicamente?
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
---
Qual foi a primeira palavra dita pelo ser humano? E será que dá pra gente pelo menos ter algum chute disso? Quer dizer, dá pra gente reconstituir isso de alguma forma? Resposta é que mais ou menos. Até que dá para tentar.

[música] Então, se você acompanha o meu canal, você já sabe que a gente consegue, por exemplo, pegar as várias línguas latinas e observando cada uma delas nas suas particularidades, né? vendo uma palavra, por exemplo, a gente consegue reconstituir como seria o latim. Caso a gente [música] não tivesse perdido qualquer registro do latim, só observando as línguas descendentes, né, as línguas latinas, a gente conseguiria remontar a um que seria um um latim reconstituído. E é claro, quanto mais informação intermediária a gente tiver, né, dessas línguas descendentes, quanto mais diferentes forem elas, mais a gente consegue chegar perto do que seria o latim. a gente vai reconstituindo com vários mecanismos, né, várias ferramentas para tentar aproximar da língua ancestral. Esse é exatamente o

mesmo processo que a gente faz quando a gente observa as línguas da Europa, da Índia e da Pérsia. E percebendo as similaridades, a gente consegue reconstituir um ancestral comum que nós chamamos de proto isto é, o proto é uma língua reconstituída, a gente não tem nenhum registro dela, até porque ela foi falada há muito tempo atrás. A ideia é que seria falada há 5.000 anos atrás, pelo menos, né? tem estimativas até mais antigas de quando o proto europeu teria sido falado. Ninguém sabe exatamente

onde ele teria sido falado. Há bastante gente que defende que ele teria sido uma língua falada no Cáaso, né, por um povo do Cáucaso. Mas enfim, é é realmente é um é um ponto bem forte de debate o quando e o onde essa língua ter sido falada. Mas de toda forma, como eu disse, observando as línguas descendentes, a gente consegue ter mais ou menos uma ideia, reconstituir uma língua ancestral comum que teria dado origem a todos esses descendentes. Isto é o que a gente chama de prótonropeu. E

esse tipo de exercício permite que a gente reconstitua, na verdade, várias famílias linguísticas. Para dar alguns exemplos, a gente tem a possibilidade de reconstituir das línguas da China e do Tibete um ancestral comum, que seria um protocino tibetano. Isso aí reúne já aquelas línguas. a gente consegue reconstituir as línguas semíticas e do norte da África para especular a respeito de um ancestral comum que seria o protoafroasiático. E a gente consegue fazer isso com, enfim, algumas outras famílias linguísticas sempre dessa forma, observando as línguas eh descendentes e remontando a um ancestral comum a partir da linguística comparada. Basicamente, a

gente compara os descendentes, vai vendo os registros, principalmente os registros mais antigos e especulando no final das contas a respeito de como seria, como teria que ser esse ancestral comum para que ele desse a origem a essas línguas. Então, veja, eu tô simplificando bem o processo, ele é bem mais complexo do que isso, tem muito mais ferramentas, mas em linhas bem grossas, em linhas bem gerais, é isso que a gente faz. E a gente consegue justamente remontar a esses ancestrais comuns que a gente tem mais ou menos uma ideia especulativa de como eles seriam. Esse tipo de exercício, claro, acaba gerando uma hipótese, né? Vem imediatamente na nossa cabeça. Bom, se a

gente consegue remontar a essas famílias bem antigas própria, a gente tá falando de 5.000 antes de Cristo. Eu acho que antes [música] eu tinha falado 5000 anos atrás, né? Não é mais de 5.000 anos atrás. É 5.000 antes de Cristo. Há

pessoas que propõem 7.000 antes de Cristo. Então isso aí somaria já eh 7.000 anos, né, para 5.000 e e o outro seria 9.000 anos atrás. Enfim, tudo bem.

Eh, de toda forma, a gente tá falando de muito tempo atrás, a gente tá falando de neolítico. Quer dizer, é realmente são línguas muito antigas. Mas se a gente consegue reconstituir essas famílias, será que a gente não poderia aplicar a mesma coisa a elas? Quer dizer, observar se existem similaridades nas famílias reconstituídas. E daí aplicando essas similaridades, a gente consegue talvez reconstituir um ancestral comum. De

repente para várias dessas famílias, até mesmo se é possível especular todas as famílias linguísticas. E daí a gente remonta o que seria um proto mundo, uma língua protohumana, uma coisa desse tipo. A resposta é que sim, esse exercício já foi feito, já houve propostas de remontar a uma língua protoana com algumas palavras, inclusive a palavra água, né, usada comparando em várias várias línguas, a palavra para cheirar também tentam reconstituir nessas várias línguas, como é que elas seriam. Então, a gente observa eh elementos comuns, se você quiser, até alguns pronomes com pronome que, né, ou quem. E daí você observando esses essas formas, eh, pronomes, etc.,

a gente vai remontando o que seria possivelmente uma proposta de uma língua protoundo. Isso foi feita no começo do século passado, né, por um linguista italiano, eh, que justamente fez esse esse exatamente esse exercício que a gente tá pensando aqui e propôs a possibilidade da gente, sim remontar a uma língua inicial da humanidade, essa língua comum, né, é o que a gente chama também de hipótese monogenética para a língua humana. Bom, a realidade é que esta hipótese apresenta uma série de problemas, uma série de problemas eh que foram e na sequência logo apontadas pelos linguistas [música] de tentar fazer esse tipo de coisa. Não só porque para você fazer isso, você tem que especular muito a respeito dessa dessa desses elementos, quanto que o método aplicado não consegue ser rigoroso. Quando a gente tá falando de uma uma reconstituição baseada em línguas reconstituídas, a coisa começa a realmente ficar bem ofuscada. Porque

quando a gente tá lidando com línguas concretas, que a gente tem registro, etc., a gente pode ter um grau de certeza bem maior. Agora, quando o nosso, sabe, a gente, a nossa reconstituição vai tomar em base outras reconstituições, você imagina, você começa a gerar um problema de transmissão mesmo, problema de de etapas intermediárias que vão se somando, gerando cada vez mais como se fosse uma miopia. tá acontecendo. A coisa reconstituída já é muito especulativa, quer dizer, já depende de muitas especulações anteriores. Mais do que

isso, o método que aplicado não consegue ser rigoroso porque uma vez que esses elementos reconstituídos justamente são especulativos e vão atrás de qualquer tipo de traço em língua, outras línguas descendentes, você tá tentando positivamente provar uma relação. Toda vez que você faz esse tipo de coisa, né, você usa um critério eh genérico para tentar provar positivamente uma relação, você acaba encontrando o problema de você não saber lidar com coincidências. E coincidências acontecem muito no desenvolvimento das línguas. Quer dizer, a gente tem várias palavras que acabam soando igual posteriormente, mas que não são relacionadas. Para dar alguns exemplos, a gente tem a palavra em grego teóos, né, que tá em teose, sei lá, em teodiceia, esse tipo de coisa, né? E ela

parece, ela lembra bastante a palavra para Deus em latim, que é justamente Deus. Eh, mas apesar de que essas duas palavras se parecem, inclusive se parecem no seu significado, o que leva muita gente a especular que elas tem uma origem comum, na verdade elas não têm uma origem comum, elas têm origens diversas, elas tm origens distintas, eh, e simplesmente elas foram como que se aproximando foneticamente ao longo do tempo. A palavra que, sim, em grego é relacionada, é cognata com o latim Deus, é a palavra Zeus, né? O deus Zeus de fato eh tem a mesma origem, o nome dele [música] tem uma mesma origem, uma origem comum com a palavra Deus e também com a palavra Júpiter em latim. Outra que se parece e poderia levar uma especulação falsa a respeito de serem ou não ser cognatas, a palavra em inglês they e o latim.

Observa as duas mais uma vez se parecem tem o mesmo sentido, né? Day significa [música] dia e dia, claro, significa dia, né? dias em latim significa dia. Porém, elas não têm uma origem comum. Se você remontar dentro do da da origem que a gente sabe dessas duas palavras, remontando até uma raiz no pró europeu, você vai ver que são raízes distintas.

Então, apesar de que elas tiveram uma evolução que levou elas a soar bem similar, elas são diferentes. E esse processo é tão antigo, quer dizer, essa essa coisa de você confundir essa esses falsos cognatos é tão antigo que você tem até algumas confusões históricas. Por exemplo, eh, eu já mencionei em um outro vídeo que o francês pois vem do da mesma origem, né, em latim, que deu o português peso, né? Então, é uma uma origem comum que não tem um D. Porém, a palavra pois em francês se escreve com um D porque as pessoas pensavam que ele deveria vir do latim pondos. Então essa

especulação de ser ou não ser congato, apesar de quando você tem uma evolução fonética distinta, leva inclusive alteração na grafia. Um exemplo que você já deve ter visto é o inglês island. Island. [música] Seria que tem um s na palavra island, né? Esse s aí n você escreve island como se fosse, né? Ã,

esse s aí existe aí por que motivo? Ele existe aí pelo motivo de que as pessoas achavam achavam que a palavra island em inglês deveria ter alguma relação etimológica com o latim ínsula. Então a palavra ínsula que dá o português ilha, diga essa passagem, e o francês ila palavra ínsula tem um s. Então, na origem ali da da grafia, né, da palavra island em inglês, especulou-se que ah, deve ter uma relação com ínsula e, portanto, devia existir um s. Daiso ver um colocar o S ali ou havia um durante bastante tempo essa tradição de você colocar letras só para você mostrar uma relação etimológica mais ou menos como eu tava explicando no francês pondos ali, né, que dá o poá que tem um d que nunca existiu. Então mesma coisa aqui,

eles pensaram: "Ah, deve ter, devia ter um S na origem etimológica disso aqui, então mete um S aí". Então, só que a gente sabe hoje que a palavra, a palavra island nunca teve S. Ela vem de uma outra origem que não tem nada a ver com o latim ínsula. Então, ela nunca teve S. Mas ele tá lá, você continua grafando o S de Island por uma tradição de escrita, quando esse S aí nunca existiu, ele ele nunca foi pronunciado. Não [música] é

que nem k, né, que tem um K inicial que já foi pronunciado, né? Se você voltasse no tempo, um dia as pessoas falavam [música] knight. Não, as pessoas nunca falaram island. Essa essa pronúncia nunca existiu na no inglês ou nenhuma língua [música] que deu origem ao inglês, né? as o as fases anteriores da língua inglesa. Quando você vai tentar

fazer uma remontada, especular a respeito dessa língua prótomo, e você vai começar a buscar elementos positivos para ficar relacionando palavras, você vai ter que lidar com o fato de que a aplicação desse método iria inevitavelmente confundir o aquele ancestral germânico e o latim. Já que você não tem muita informação, né? Essas informações são todas especulativas, esse tipo de confusão inevitavelmente iria acontecer. Então você começaria a juntar coisas que não funcionam, né? O exemplo que se deu, né, quando estava discutindo a respeito disso, é que você acabaria, por exemplo, juntando palavras similares, como por exemplo, o ancestral de mulher, que você tem em várias línguas, e o português cônjuge, né, que tem um uma raiz ali que parece similar, né? Então você esse tipo de

similaridade, eh, que é, no final das contas uma coincidência, porque esse tipo de coisa acontece nessas coincidências fonéticas, surgem e é um fenômeno bem conhecido, bem bem registrado, bem documentado, o método aplicado para remontar uma língua para mundo não permite distinguir esse tipo de coisa e daí a confiabilidade do resultado é muito baixa. Então essa aí é uma das críticas principais que se fez. A segunda crítica, que também é bem relevante para nós, é o fato de que você eh tem várias palavras de fato que são parecidas, mas cuja origem não se dá numa necessariamente numa raiz comum de todas as palavras, mas que pode se dar por onomatopeia. Uma vez que a onomatopeia tenta imitar um som de alguma coisa, eh, você acaba tendo a possibilidade de que a mesma palavra, né, uma mesma uma palavra muito similar apareça em diversas línguas. Por exemplo, a palavra gato é, você pode ter uma palavra gato que é bastante similar em diversas línguas, porque essa palavra tenta imitar o som do gato, né? O som

miau. Daí você tem o chinês mau, que é claramente uma onomatopeia. E daí essa mesma palavra, uma palavra similar pode aparecer em outras línguas sem que a gente possa, por isso afirmar uma origem genética comum de uma língua única ancestral. Esse tipo de coisa permite a gente saber, por exemplo, que a similaridade para várias línguas da palavra papai e mamãe, provavelmente é de uma origem de onomatopéia. Inclusive, ela dá outras palavras similares ou próximas a isso, como a palavra mamar, né? Palavra mamar e provavelmente também

vem dessa origem de onomatopeia porque imita o balbuciar de um bebê. Os primeiros fonemas que um bebê consegue produzir são justamente esses de p e m, que são bem bem fáceis de produzir, né? bem bem diferente de outros sons que são mais complexos, enfim, eh, como de oclusiva, tal. [música] Então, h é é mais difícil para um b produzir, mas o som mã é é o é quase que um dos primeiros que ele faz. [música] Então, justamente essa palavra acaba associando-se à maternidade, a mã mãe, a mamar. Todas essas palavras tem essa

raiz de onomatopeia que você acaba podendo encontrar, essa palavra má, né, que é um som bem simples, você acaba encontrando com certa facilidade em diversas outras línguas. Por isso mesmo, naquela [limpando a garganta] proposta de protoundo, havia uma proposta de uma raiz única para a palavra mãe. Eh, mas isso não se justifica justamente porque você pode explicar essas essas construções por via de onomatopeia. E a onomatopeia não permite estabelecer uma origem monogenética. Ela pode ainda ser uma origem de várias línguas que simplesmente imitam um som ou uma uma característica, né, sonora de uma mesma forma, né, como o balbuciar do bebê. No

final das contas, o bluciário do bebê é muito similar em todos os países. Mesmo assim, uma vez que o albuciar do bebê é justamente uma dessas primeiras palavras que a gente faz, ele [música] é muito similar e ele dá origem a essas palavras como mãe, mamãe, etc., a gente consegue especular, a gente consegue ter uma resposta de que provavelmente é possível, né, que a primeira palavra humana tenha sido justamente mamãe ou algo similar a isso, né, má, e que tenha ganhado o seu sentido e associação com mãe, mamãe, mamar e etc. Mama, né, por essa proximidade fonética ou essa tentativa de imitar o balbuciar dos bebês, [música] como o balbuciar do bebê é a primeira etapa, né, do desenvolvimento da fala no ser humano, né, a gente pode especular. Então, provavelmente essas palavras aí teriam uma relação muito próxima, uma primeira raiz feita pelo ser humano. Se você

gostou desse vídeo, não deixe de comentar e se inscrever. E a gente se vê no próximo.