---
video_title: "Criando Uma Língua Com o Chat | LIVE ETIMOSOFIA"
video_id: _emFJC5OyOk
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_emFJC5OyOk
video_date: 2026-08-01T11:01:25+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno. Nesta Live vamos falar sobre como os monges faziam para aprender latim. Métodos e tudo mais que você precisa saber.
  
  #latim #etimologia #curiosidades #curiosidadeshistoricas #historia #filosofia #português
---
E aí, estamos iniciando a live. O Suprema Supremacia Tul colocou já que nunca veio. Como assim? Acabei de escrever já. A live tá marcada para 6:30 e agora são 4 minutos antes. Então, na

verdade, estou começando antes. Digam se o volume tá bom [limpando a garganta] e nós iniciamos. Hoje a nossa live. Boa noite, Miguel Lopes. Eh, deixa eu ver como.

Ué, parece que temos um probleminha aqui. Que que aconteceu? Tem um p transmissão, tá? Teoricamente tá transmitindo. Gente, vocês estão vendo a live?

Ué, agora voltou. Sei lá o que aconteceu. Enfim. Eh, e aí, gente? Ronei Ramos, boa noite.

Amanda, boa noite. Começaram 10 da manhã. Acho que não, acho que é demais. Lucas Rocha, boa noite, cara. Eh, deixa eu colocar uma coquinha aqui, né? Porque ninguém é de ferro.

Volume. Tá bom. Gente, hoje a nossa live é sobre e com leng, né? Mais uma vez, essa é a segunda live que eu estou fazendo sobre o assunto com lengue. Primeira coisa, gostaram do cenário? Olha só. Eu estou estou na casa

dos meus pais, na verdade, por questão de estar cuidando, estão viajando, eu tô cuidando da cachorra, da família. E daí eu tô no meu quarto antigo aqui. Eu dei uma, usei de cenário aqui, eu consegui colocar uma luz bacana, mas enfim, é a segunda vez que eu tô fazendo live sobre con. Vai ser a segunda live sobre con. Deixa eu pegar meu microfone aqui agora. Estamos bem

iluminados, né? Meu copinho de plástico de Coca-Cola. >> [roncando] >> Bom dia. Não, já passou, né? Magister Cos supremos, quais são, quais vão ser as bases dessa con? Ah, ótimo, vamos

falar sobre isso. Eh, e cadê o vídeo do português como uma língua helênica? Eu fiz um vídeo sobre a relação do português e do grego. E para mim, esse já foi o vídeo sobre o português como língua helênica. Mais do que isso, eu teria que pensar um outro roteiro, expandir um pouco mais. Mas

enfim. Café com leite ou leite com café? Coquinha, né? Coquinha. Bom cenário. É

nós, meu. Valeu. Eu achei que ficou legal mesmo. Ficou bem bem sei lá como é que qual que é o nome disso aqui. Bem da hora.

Enfim, vamos lá. Bases para a nossa con. Na verdade, eu tenho algumas propostas hoje. A a conversa vai ser bem livre, então se vocês quiserem propor coisas aqui o tema do vídeo é construindo conhat. Então, estamos livres para eh se vocês quiserem propor algum tipo de projeto, a gente brinca com isso.

Inclusive, estou apto para fazer isso. Eh, mas eu queria começar para dar o pontapé inicial falando sobre uma, não sei se é uma proposta minha, mas uma um exercício meu, um exercício que eu tenho feito. Eu não sou muito de construir eh línguas artificiais, ficar tomando muito muito tempo com isso, apesar de que eu acho que é um exercício bacana. Mas eu estava pensando como seria o português caso ele tivesse declinação. E daí eu fiquei pensando como a gente poderia reconstituir, reconstruir a língua portuguesa. Sei que

isso não é bem uma con, né, mas é é uma reconstrução, uma um exercício de reconstrução da língua portuguesa de modo a fazer com que o português tivesse hoje, né, na hoje, né, no português moderno com casos gramaticais. E eu cheguei a uma solução, eu cheguei a a, vamos dizer assim, uma possibilidade de resolver esse problema ou de uma proposta, que é o que eu vou abrir aqui. Depois disso, claro, a gente pode construir mais disso se vocês quiserem, como é uma proposta com o chat, né? O meu microfone tá muito estourado, acho que ele tá um pouquinho estourado, né? Deixa eu dar uma regulada aqui nele.

Bom, enfim, eh, a gente vai brincar um pouquinho com isso e depois se vocês quiserem ir em outro sentido, no sentido de propor aí uma uma família linguística ou mesmo criar uma nova, bah, vamos lá, né? Estamos aqui para fazer com lengu com o chat. Então, o chat vai ter bastante peso aqui na [risadas] nas determinações do do da sequência da live. Boa noite. Eh, eu mais entendo de gramática, mas estou aqui, cara. Mas não precisa. Aqui nesse

canal não precisa entender de gramática, só precisa estar aberto a aprender, entendeu? A gente a gente faz o esforço. O Mick tá bom aqui. Ah, boa, boa, boa. Valeu. Tá bom. Boa noite, chat. É nós.

Tá. Não, Dhe. Boa. Beleza. Então, vamos lá.

Qual que é a minha proposta? Então, qual que é a minha ideia ou que ideia que eu tive? Eu vou explicar um pouquinho, se quiserem eu desenho, mas eu acho que não vai precisar desenhar, porque como é uma reconstituição do português, fica [roncando] fácil de entender. Mas observe o seguinte, primeira coisa, o português é uma língua que não tem casos, porém é uma língua que evoluiu a partir de uma língua que tinha casos gramaticais na declinação, que é o latim. Quem não sabe o que é caso gramatical, levanta a mão aí. Bom,

caso gramatical é eh uma uma estrutura gramatical, se você quiser, que permite que você que uma língua eh expresse a função de uma palavra no seu na sua terminação. Então, mais ou menos o que a gente faz com conjugação, em que a gente exprime o tempo verbal no verbo, né? a gente fala: "Eu amo e eu amei". A gente muda o final para indicar um tempo diferente. Então, no latim, você pode modificar o substantivo para indicar uma função diferente na frase. Por exemplo,

eu como eu, bom, a maçã é comida, não vou falar ele, né? Eh, eu como a maçã, a maçã é comida, então eu consigo eh modificar a palavra maçã para indicar que ela é o objeto, entendeu? Isso aí é galego português. A minha língua proposta aqui vai ser o galetim. [risadas] É o galego com latim. Enfim,

vamos chegar nisso. Eh, o o latim era uma língua que tinha declinação, isto é, ele modificar o final das palavras. O português não tem mais isso, todavia, entretanto, contudo, apesar de que o português não temanot e aí e apesar de que o português não tem nativamente mais as suas ah essa característica gramatical de ter declinação, ele ainda tem alguns resquícios da declinação. Quem aí assistiu, quem aí é membro do canal e assistiu a o meu curso de latim, já sabe o que eu vou falar, já sabe, porque eu já falei isso na aula dois. do meu curso de latim intitulada O que sobrou da declinação no português? Bom, o que

sobrou da declinação no português? Claro que lá tá tá mais elaborado, né? Mas o que sobrou da declinação no português são os pronomes, especialmente o pronome da terceira pessoa. Então, como é que a gente vê isso? O pronome ele, né, vem do latim ile. Era o demonstrativo latino il

nominativo. Mas nós também falamos eu ouvi. Este o que aparece na frase eu ouvi ou eh hum pensar ele o deu, né? deu alguma coisa. O livro, por exemplo, este o que aparece ali como objeto direto vem do latim ilum, que é a forma acusativa declinada de ilé. Hã, exatamente, Lucas.

Exatamente. Não sei se você Eu tô com Não teve vídeo essa semana. Perceberam que não teve vídeo essa semana? Ninguém perguntou, ninguém se importa comigo, né? [risadas] Tudo bem. Tô brincando, tô brincando,

gente. [roncando] Eh, eu estava eh mal, na verdade, essa semana não teve vídeo porque eu tava mal, fui pro hospital, aqui está a prova, né? Enfim, tudo bem, mas ninguém percebeu também, ninguém cobrou, então, então acho que não fez falta, né? [risadas] Tudo bem. Mas enfim, o Lê, exatamente, Lucas, o Lê é uma outra forma declinada de il que sobrou no português, a forma acusativa. Então, que, desculpa, dativa.

Então, o que que é o dativo? Quando a gente fala assim, ele mandou tal do Já falamos, >> o tal do Eliames mandou R$ 5. Caraca, que auge bom. O que que você fez para ficar tão diferente? >> Ah, pô, só podia ser eu acho que é você, né, Eler? Eh, eu ontem estive com um

inscrito, Elizer, que eu acho que foi quem mandou o Live Pix, hein? Porque eu vi o Eli Gamer, eu falei: "Hum, deve ser". Eh, que é um cara especialista em áudio, cara, que daí eu nem manjava assim. Ele só, ele mandou um comentário assim falando assim: "Pô, seu microfone tá meio zoado e seu áudio parece de A". E realmente eu não manjo nada de microfone, manjo de nada. Aí eu falei:

"Meu, vou ele ele mandou o comentário, eu eu falei assim: "Cara, não manjo nada, quer me ajudar?" Aí ele topou, ele entrou, meu, o cara manja demais, demais demais demais. Me ajudou, fez o setup aqui junto comigo do de plugin pro OBS de áudio. Aí me ajudou também a como é que eu configuro. Putz. E eu acho, eu

não, eu ainda não ouvi aqui o a live e tal, eu ainda não fiz um vídeo com esse novo setup. Essa live, na verdade, é meio que a estreia disso, mas se está falando que tá bom, então, pô, eu fico muito feliz. [risadas] Enfim, fez sim, man. Ah, ninguém falou. Ninguém falou. Se eu não tivesse

comentado, ninguém ter comentado. Ninguém ter falado. Não vem com essa não. Pensei que as declinações eram tipo, iriam um tipo de coisa. Não entendi. Supremaciatu.

Deus abençoe sua saúde. É nós, Lucas. Eu disse que é um bote. Quem é um bote? Mas enfim. Então, valeu, Elias. Então,

já ficou o jabá para ele aí. Eh, que eu tava falando. Sim, o Lê é uma forma dativa. Então, como é que era em latinha? Era il e significava o quê?

significava para ele. É isso que é o dativo. Então, a gente tem três formas declinadas que vieram do substantivo do, desculpa, do demonstrativo latino e lé, que sobraram no português, que são ele, formas distintas, né? Ele, lhe e o, três formas distintas que marcam casos. E Deus estava pensando, será que não é possível?

Será que não seria possível eh usar isto de alguma forma? para reconstituir, sabe, a as declinações latinas. Será que não é possível? E mais ou menos a resposta para mim, a resposta que eu cheguei é mais ou menos. Dá para tentar, entendeu? E é isso que eu que eu quero

propor aqui de novo. Para quem tá chegando agora, essa live aqui é uma live bem que vai ser bem o lô é acusativo, sim. O que a gente coloca o o e lô, né, que é a mesma coisa. H, e que aparece, né, em Amalu, Amalo, por exemplo, né? Esse L é do ilum, que é o acusativo latino. Exatamente.

Eh, e aí, Cadu, deixa eu ver aqui. Eu não sei o que seria um uma declinação, né? Mas vou entendendo com o andar da carruagem. Ah, vamos lá. Vamos lá. Declinação, já

expliquei, é a modificar a palavra para indicar a sua função. Então, observe o que a gente faz nos pronomes. Ele, ele é o que é o é o caso reto. A gente conjuga verbo com isso, né? Ele fez, ele viu, ele vai. OK? Enquanto que o não é não é

ouv não é ouvu no sentido de que o o é o sujeito. O é o é o que é visto. Quando eu falo assim ouviu, eu tô falando que algo foi visto, né? o viu viu algo. Então esse esse isso é a declinação, é a mudança da palavra de ele para o mudando a função. Agora não é mais ele que vê,

agora é ele que é visto. E da mesma forma, se eu digo lhe, agora eu tô dizendo para ele. Por exemplo, lhe entreguei, lhe entreguei o livro. Esse lhe agora indica que eu entreguei para ele. Se eu falar ele, entreguei o livro, não faz sentido. Se eu falar o entreguei

o livro, fica repetitivo, porque o e livro, o livro cumprem a mesma função, que é ser objeto da frase. Não sei se ficou claro. Quem quiser mais claridade, mais uma vez esta, isto aqui tá sendo meio que um repeteco mais curto. Ol mandou R$ 3. Aperte o botão de like do Etimofia.

>> Aperte o botão de like do Etmosofia. Gente, já que estão mandando Pix, eu vou abrir uma meta aqui na minha na minha live que eu já tinha preparado aqui de antemão, que é o seguinte, eu comprei na na promoção da Steam o Skyrim, porque eu eu [risadas] nada a ver, né? Eu eu eh gosto muito de jogar Skying, só que eu só baixava piratando. Eu falei: "Não, mano, agora eu vou comprar porque tá na promoção e tal". Então vocês vão ajudar a pagar o Skyrim. Ó, foi R$ 87. Se eu cumprir a

meta de pagar o Skying, o pessoal falou assim: "Quando é que vai vir aprendendo eh linguística com Skying?" Agora, se vocês, se a gente bater essa meta aqui, próxima live é aprendendo linguística com Sky. [risadas] Nada a ver, né? É isso aí. É isso aí.

Enfim, ã, que eu tava falando da declinação e essa, isso que eu tô falando aqui é um pouquinho repeteco da aula dois de latim dos membros do canal. Então, se você for me número do canal e quiser mais delongas, né, uma uma explicação mais minuciosa, tá lá. Eh, e quem quiser também ser pro canal, será muito mais lindo. Enfim, homem de cultura. Sou eu mesmo. Sou eu

mesmo. É isso aí. Essa live aqui para isso, para pagar o meu SCAR. [risadas] Enfim, nada a [roncando] ver. Eh, então vamos seguir. O, então o português

continua tendo declinação somente com respeito aos pronomes, como eu tava dizendo. Mas será que é possível? Será que é possível, galera, usarmos isso, o fato de que o português tem esse resquício para reintroduzirmos no português, recolocarmos no português os casos gramaticais? E a minha resposta mais uma vez é talvez mais ou menos. Mais ou menos. Dá, dá para tentar. Dá

para tentar. Deixa eu ler um pouquinho os comentários e eu já mostro como é que a gente vai fazer isso. Eh, gramática é considerada uma ciência. A ciência seria linguística, né? E a gramática entra ali como um no sentido moderno do termo, né?

Porque a ciência no final das contas tem vários sentidos. No sentido moderno, a ciência seria a linguística e daí a gramática talvez entrar ali como um uma subcategoria. Ah, enquanto que no sentido tradicional, sim, no sentido tradicional gramática pode ser chamado de ciência. Ensina o draconiano dos car [risadas] gramática. Isso aqui já vi. Isso está se

perdendo no português no na fala cotidiana. Sim, é verdade. Essas características que eu mencionei estão se perdendo no português cotidiano. É verdade. Não só no português, tá no próprio espanhol. No espanhol existe um fenômeno

chamado leísmo, em que o lê, o lhe nosso, está substituindo o objeto direto. Sabiam dessa? Ol lá, tá aí. O português não é a única língua que está sofrendo mudanças, afinal de contas. Galego português é irmão do espanhol antigo. Sim, eu acho que os números em

inglês, isso você já comentou, né? Uma live. Ó lá, >> supremaci Tuli mandou R, Bru. E tava pensando, seria tão legal se você contratasse meus serviços como editor de vídeo, né? [risadas] >> Legal, legal. Quanto você cobra o Suet?

Cara, eu eu já tenho editor, né? Eu tenho um colega que me ajuda a editar alguns vídeos e daí eu comparo preços. Aí se você fizer um preço bacana, a gente pode conversar. Eh, uma live com objetivo bem despretencioso, apenas a criação de uma nova língua. Eh, bom, como eu disse, e no final das contas, essa live tá sendo bem livre assim pra gente conversar, mas eu quero começar a live, esse é o primeiro assunto nosso de como reentr conlang aqui, minha proposta de conlang é como é o galegutim, entendeu?

Galegutim é né? Galeguim aí, o galego com latim, entendeu? Ou português com latim, eu não sabia como ia ficar bonito. Em que eu vou tentar fazer uma língua portuguesa moderna com declinação. E eu vou mostrar como a gente vai fazer isso. Opa, mestre. Eh,

meu nome é Pedro. Dá um sentido legal para ele na sua língua, por favor. [risadas] Beleza. Eh, teríamos neutro. É possível.

E, ah, vamos conversar. Aí eu vou primeiro mostrar a declinação, mas eu também tenho uma proposta de como reintroduzir os três gêneros gramaticais no português. É, dá para fazer isso também, pô. É claro. Como é que Como é que seria o meu galegootin se não tivesse três gêneros?

Eh, por que dizem que o português sou como o russo? Eu falei isso no meu, acho, não sei se foi o meu último vídeo, mas eu mencionei sobre as diferenças do português de Portugal e português brasileiro em termos de ritmo, né? E o ritmo do português de de europeu, né? H, ele segue uma uma forma, um ritmo que é bem parecido com o russo e por isso, né? Que feio. Vai tirar um amigo para

escanteio. Não, eu continuo contratando, pô. Eu tenho bastante vídeo para editar aí, pô. Não vou tirar linha para escanteio. Não posso discordar? Claro. A gramática é,

deixa eu voltar lá porque eu subiu demais aqui para mim. Deixa eu ver. Ã, posso discordar? Cadê a gramática? É uma convenção de regras, não uma ciência. E você vai ser o que eu

falei que a no sentido moderno a ciência era a linguística, né? E que eu falei que no sentido tradicional que eu não defini, eu só falei aí você não tem, você discordou de uma coisa que eu não defini. Então não é bem uma discordância, é uma incompreensão. A gente chama isso, [risadas] mas enfim, no sentido moderno, claro, não é uma ciência, não seria considerado uma ciência. H, como descomplicar a gramática?

Cadê? Da língua portuguesa. Não, isso aí a gente tá aqui para complicar, não para descomplicar. Onde tem essa nova língua? Ó lá, o El Gamer é o Eli mesmo. Agora

que eu vi a sua fotinha. Onde tem essa nova língua tratamento do trat? Onde nessa nova língua trataremos do trat? Acredito que prefixos mudam o tempo, não existiria mais. Que prefixos mudam o tempo, não existiria mais. Não entendi

sua pergunta. Tenta, tenta me esclarecer aí, Elis, porque eu não, não consegui entender. Etimologia. Explique-me. Etimofia, né?

Explique-me como devo usar a pronúncia latina. Como assim? Como devo usar? Ô Cadu, manda essa pergunta para mim num comentário ou uma mensagem, porque não entendi. E é uma pergunta que talvez possa virar uma um complemento depois. Como usar a

pronúncia latina, né? Você quer dizer eh qual como fazer a pronúncia latina clássica? Isso não sei. Ã, com dois editores, dobro de vídeos. Exatamente essa é a ideia. Ele quer

criar a língua da rebelião das máquinas. Claro. Tem como estudar a história através da etimologia? Um pouco, sim. Discordou de uma abstração. Pois é. O

tupi guarani. Bom, acho que podemos continuar, né? Mas oigro mandou uma mensagem aqui. Uma ideia é em vez de mudar a entonação para a pergunta mandar afirmar seria mudar os sons vocalizando e não vocalizando, tipo uma declinação. Interessante.

Interessante. Tupi Guarani são dois idiomas distintos. Sim. Vai criar uma língua com base no latim ou do zero. Eu vou criar uma um português com base no latim. Será o meu

galegotim. Essa é a minha proposta inicial para essa live aqui, mas é claro que a gente tá brincando aqui, então, eh, eu estou aberto aí para quem para conversar com vocês e irmos, eh, definindo a direção aqui do que a gente vai fazer. Eh, desculpa, pensei que você não tinha visto. Ué, discordou foi com o respeito. Ah, claro. Tô brincando. Ô,

relaxa aí. Era só brincadeira. Eh, qual é a língua que você acha mais bonita, mais interessante? Bom, acho que agora que eu as perguntas já estão ainda meio com aleatório, eu vou continuar o assunto da live, porque senão a gente perde muito sentido, né? Mas uma língua que eu acho muito bonita, eu próprio português eu acho muito bonita, sinceramente. Enfim, e gatim miau.

Galegotim é o meu galegotin. Vamos lá. E [roncando] então como a gente vai começar a reintroduzir as declinações do português? Aqui é a minha ideia. Eu tava pensando, putz, colocar no final vai ficar esquisito.

O português não, não consegue. Ó, mais um. Eh, Demiurgo. Demiurgo mandou R$ 6,66. Eu odeio quando vocês ficam buscando gnose. Se enlameiem na matéria, seus

chutas. que é isso? Fecuri mandou R$ 37. Tome esses kirin pau. agora calei a boca. Pagamos car.

Galera, ó, falei, eu falei que ia ter live de Skyrim, agora vai ter que ter. [risadas] Bateu uma meta de Skyrim, agora bateu, bateu, bateu, gente. Agora semana que vem, infelizmente, estaremos aí fazendo uma live de Sky. [risadas] Enfim, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Valeu. Eu eu nem vi, fiquei tão em

choque que eu nem vi o nome do do colega, mas obrigado. Tira o chapéu. E você você comprou a live de Sky. [roncando] Eh, mas enfim, vamos lá. Então, como é que a gente faz para eh colocar declinação no português? Qual é

a minha proposta? Colocar no final do substantivo, que nem a gente faz no latim, ficaria muito estranho. Eu fiquei pensando nisso. Eh, por exemplo, a mudança, né? O o dativo, você vê que ele muda de um do o, né? Do acusativo para

um e. Aí, pô, vai ficar aquela coisa do do e e no final. Hum. Vai ficar muito esquisito isso aí. Aí eu não gostei, mas eu eu pensei em uma outra língua para me inspirar que é o alemão. Cái o que que o

alemão tem a ver com o português? Nada. Quer dizer, são línguas da mesma família, mas não é não é sobre sobre, sei lá, a forma, é mais sobre uma possibilidade que é o seguinte. Se você conhece um pouquinho da língua alemã, você sabe, você sabe que a declinação em alemão acontece no artigo. E daí eu estava pensando, veja bem, o pronome da terceira pessoa, ele não dá, ele não funda apenas essas três declinações aqui, essas três resquícios de declinação que nós temos com respeito a formas do pronome, né, que é o pronome reto, ele e as duas formas oblíquas que são eh o e lhe, né, uma forma dativa, entre aspas. Eh, mas ele também funda o

nosso artigo. O artigo o e o artigo A vem do pronome il Supremaciatuli mandou R$ 1. Eu faço o preço de acordo com o orçamento Bru. Então, se você tiver R$ 2, eu lhe cobro 2 centavos. Manda mensagem para mim. Manda mensagem no

Insta, a gente conversa. Mas enfim, então o artigo, o alemão eh declina no artigo, claro, ele tem alguns resquícios da declinação em outras outros aspectos, por exemplo, genitivo, etc. Eu sei, eu sei, eu sei. Então, por exemplo, desates, esse s no final de manes que modifica também tsusa, né, que é uma forma dativa. Eu sei, tá tudo bem, segura, segura a camiseta. Mas o importante é, a maior

parte da declinação acontece com respeito ao artigo. E como o artigo no português vem da palavra il, que foi a única que preservou para nós a declinação em algum sentido, talvez nós pudéssemos reintroduzir a declinação no português, nessa nossa língua galegotim. Galegotim é né? Mas agora ficou galegotim por via do artigo. Como a gente vai fazer isso? Bom, nós já

temos uma forma acusativa que o português formou no final das contas do seu artigo a partir do eh Porto Galetim. [risadas] Enfim, a gente já tem uma forma acusativa que foi formada a partir do acusativo. A gente já tem essa forma, portanto, que é o O e o a Lá. Beleza. Ah, mas seria da hora ter uma declinação no final do substantivo.

Seria da hora. É verdade. Mas é que eu gosto de pensar as coisas. Como é que eu faria para também ficar, entre aspas, natural? algo que pareceria um português moderno de fato, entendeu? Eu acho que

se a gente tentasse colocar no final, seria uma proposta interessante. A gente pode até conversar como é que ficaria isso, ã, e como é que a gente poderia fazer esses resquícios de declinação no final do substantivo, mas eu acho que ficaria um pouquinho estranho. Então, a minha proposta inicial é fazer isso com respeito ao artigo, porque dá para fazer isso de uma forma relativamente natural, já que o português preservou com respeito à palavra il no latim, como ela se desenvolvou no português, algumas formas declinadas. Então essa é minha ideia. Então a gente já tem o acusativo. Oiá já é o

acusativo. O problema é o seguinte, justamente a gente formou a nossa forma do artigo a partir do acusativo, mas as outras línguas latinas tenderam a formar a partir do nominativo. Vide o espanhol, o italiano il e o francês L. Eu não tenho certeza se ele é do L ou se ele é também do il. Esse aí eu não tenho certeza, mas enfim. Então, a gente tem

pelo menos o espanhol e o italiano como exemplos eh de línguas que formaram o seu artigo a partir da forma nominativa. E o português já teve como opção uma forma nominativa também que foi preservada apenas em algumas expressões e e toponômios, né? O toponômio é um nome de um lugar, né? Topos é lugar em grego e onomo onoma é nome, né? Então, toponômio é o nome de um lugar, como por exemplo na no quem conhece aí, né, no em Minas Gerais, nós temos a cidade de São João del Rei. Esse Del Rei, claro, que guarda

o nosso antigo L, que era igualzinho espanhol, que era uma forma nominativa. Então, o que que nós vamos fazer? Nós vamos restaurar o L no português como uma forma nominativa. Tá aí o começo da minha proposta. Posso criar também? Sim,

nós estamos aqui para brincar. Isso aqui é tudo uma brincadeira. Isso aqui é tudo especulação, OK? E aí, o que que vocês estão achando? Até agora ainda ainda tem mais coisa, tem mais tem mais propostas aí para vir, mas que que vocês acham até agora, Lu, é por Deixa eu ver aqui algumas mensagens que subiram. Por que o latim, em certa

medida, em certas partes de países, têm mais influência do que em outras? foram criada a partir desse português italiano, enquanto outras apenas modificadas. Nossa, não entendi essa pergunta. Por que o latin em certas partes de países tem mais influência? A partir dessa não, o latim não tem mais influência em línguas não latinas do que em línguas latinas.

Não, não faria muito sentido isso. Não, não sei se eu entendo essa pergunta. Vamos restaurar quais casos? Por enquanto, eu quero uma proposta de um caso reto e oblíquo. E o nosso caso oblíquo vai englobar. Eu vou falar um

pouquinho a respeito disso porque é uma proposta meio histórica que eu tô fazendo aqui que seria como seria um português. Mais uma vez demiurgo. >> Demiurgo mandou R$ 6,16. Luzolatino é um nome bom e pororomance e luzor humano. Chega deignose. Declem

amado. Romano. Eu gostei. Luzo romano. Você me ganhou. Luso romano. Acho que é

um nome legal. Galegotin tava muito feio, né? [risadas] Vamos, vamos de luso romano porque esse nome aí é bom, hein? Esse nome eu achei legal. Luzo Romano ganhou. Demiurgo,

grande contribuição. Vamos restaurar o dativo? Sim, na verdade a gente vai restaurar a partir do oblíquo. Eu falei, é uma proposta meio histórica, porque se você con, eu, eu fiz alguns vídeos a respeito disso, mas o francês antigo tinha dois casos, é, preservou dois casos, o caso reto e o caso oblíquo. E o caso oblíquo fazia função de de um acusativo, genitivo e dativo. E a gente tem evidências de que

o português já teve um caso assim. E na verdade foi um pouco isso que me inspirou, né, na no latim notorial eh português, nós temos evidências de alguns usos de forma genitivas, colocando um e no final, que era o que eu achei que ia ficar meio estranho, lembra? eh, que funcionava de forma genitiva e dativa, funcionando, portanto, como um caso oblíquo que englobava isso. Como eu disse, isso aí é uma especulação se existiu de fato isso no português, mas com certeza isso existiu no francês antigo. E a gente tem isso aí nos usos do caso oblíquo, que a gente encontra no na canção de Rolando, que é uma canção eh francesa escrita em francês antigo, né? Enfim. Então a minha

proposta é mais ou menos seguir nessa direção. E a gente vai ter dois casos, portanto, o L para indicados pelo artigo masculino, L, que será o nosso caso reto, L, por exemplo, L homem, Lomem, o substantivo eu vou manter igual el homem e o homem, que é o nosso caso oblíquo. Por enquanto, essa daqui é a nossa declinação. Por enquanto, esse de uma é uma figura. Pois é, posso também posso criar também com claro.

Qual a simbologia que usaremos crio afinal para iniciar e criar um alfabeto? Ah, um alfabeto vai ser [risadas] vai ser legal. Acho que alfabeto é um segundo passo pr pra nossa pra nossa calma aí. Pra nossa proposta. Primeiro vamos discutir a a formação da língua mesmo, né? Gente, etimossofia, não é

melhor votarmos a proposta a vigorar? É verdade. Vocês querem fazer uma votação? Eu tô me perguntando qual votação vocês querem. Eu qual qual o projeto de votação, porque eu ainda eu tô descrevendo mais ou menos a minha as minhas ideias por enquanto, né? Mas aí

se vocês É verdade, né? Em termos de proposta, eu acho que é legal fazer votação. Sim, acho que é legal. Mas o que o que que vamos votar agora? É luz romano, hein? No na

Galegotim já foi. Galetim. [risadas] Vamos restaurar o dativo. Terceiro prto pronúncia. O Henel. Ah, você tá colocando no final.

Isso aí é meio sufixado. Seria legal. [risadas] É verdade. É uma forma de restaurar no final da palavra, né? Mas isso aí fica meio romeno, né? Não é uma

característica que existiu no português. Como minha proposta era Rip, então eu mantive só no artigo. >> Rê Ramos mandou R. Põe para votar. O chat é quem manda aqui. Portilaci luzo

romano galetim luz. Ah, vamos votar o nome primeiro, então. Vamos volotar o nome. Pode crer. Pode crer.

>> Demur Hurgo mandou R$ 6,66. Desenha as declinações, por favor. >> Foi para voltar. Vou pôr para voltar aqui. Depois eu desenho a declinação se você quiser, mas acho que é por enquanto não tem tanta dificuldade, porque eu tô falando, a única declinação que eu propus é entre L e O, né? Deixa eu ver.

Envolva-se com o público. Iniciar uma enquete seria, acho que é, né? Nome da nossa língua. Nome da nossa língua. Eu gostei de luz romana, hein? Mas eu vou

deixar vocês decidirem. Galetim, quais são as opções? Galetim. Vai ter luz romano. Qual outra opção?

Que outras opções de nome vocês querem aí? Ô, galera, fala aí. Por favor, me responde.

Qual o nome aí? Dei sugestão de nomes aí. CD Galinha é o nome. [risadas] Que que é isso? CD Galinha. CD Galinha.

Vai aqui também. CD Galinha.

[roncando] Pode me ajudar a criar um idioma. O que teve agora? respeito das mudanças. Sim, sim, sim. Não, vou fazer, vou fazer várias várias eh várias várias votações agora. Luso

romano e luso romance. Beleza. Luso romano.

Luzo romance. Acho que tá bom, né? Vou vou começar a enquete aqui. Começou a enquete. Agora nós vamos votar primeiro a o nome da língua. Importante,

importante.

Eu acompanho aqui, eu quero ver, eu quero expandir isso aqui. Ah, eu que decido quando encerrar enquete. Mas enfim, eu vou falando enquanto isso. Daí, segunda votação. O que que a gente bota em votação aí?

Porque em termos, por enquanto, a gente pode tentar colocar um final no substantivo para modificar também junto com o artigo, mas a primeira colocação vai ser a modificação do artigo, então de um caso reto e um caso oblíquo. Depois vocês decidem se vocês querem também, é isso, vou colocar minha segunda votação. Se vocês querem além do artigo que exista uma modificação no substantivo. E daí a gente tem que discutir qual seria, né, e qual faria sentido. Portoomance. Ah, eu tinha lido proto

romance. Aí não faria sentido, né? Infelizmente foi aquelas ali. Pô, vamos votar, vamos votar. Primeira live que eu assisto.

Na minha con tem Levirs nominativo, elusvi genitivo, Liviro. Hum. Eluvir. Acusativo. Interessante.

Isso. A próxima, a próxima votação vai ser isso. Será que já posso encerrar aqui? Todo mundo já votou, gente. Quais leis fonéticas governam a evolução das línguas que estamos criando? Por

enquanto, as mesmas leis fonéticas que governam português, porque a minha proposta por enquanto, é simplesmente um português com declinação, entendeu? Por enquanto a gente tá só brincando disso. Depois se vocês quiserem mudar em termos de fonética, aí aí fica mais complicado. Tá partindo português moderno. Estou. Só

para eu entender o que já tá definido e o que vai ser votado. Ah, melhor melhor ver do que explicar. O que a gente vai votar a próxima é a modificação no substantivo. É, eu vou eu vou eu vou encerrar. Espera até 100. Como que eu vejo espera

até 100? É que eu não consigo ver.

Já votei noorimanso. A mesóclise vai existir nessa língua? Possivelmente. Por enquanto tá aberto. Minha com lengu com urso está cada vez mais bem feita, isso que importa.

[risadas] Eas, por que não ter vogal com som de ou no russo? Não sei. Atualmente temos blá blá blá e tá com 79. Fala quando chegar no 100 aí, pô. Acho que 81 já tá bom, né? Pergunta não

relacionado. O professor conhece a discussão entre o método gramatical e o método natural de aprendizado? Diama-se. Sim. Posiciona-se como a respeito? Eh,

eu tenho uma aula de latim, a minha primeira aula de latim para pros membros. Ele fala um pouquinho a respeito do método natural em defesa de uma crítica que tinham que tinha sido feita, né? H, e, eu, eu considero o método natural, na verdade, um bom método de aprendizado de latim, mas enfim, melhor do que o gramatical. 88, quando chegar a 90 vou encerrar. Vamos lá. 88, 90. Então, vamos encerrar.

Acho que tá legal. Aguarde 10. Espero mais 100, gente. 91. Vamos ver.

Vamos ver se estão votando ainda. Eu vou deixar. 91 92 92 Vai mais, vai 94. Vamos ver, hein, pô. Todo mundo vai voltar. Volta aí, gente. Vamos no 100 eu

encerro. 96. Bora, bora. 97. Quase lá. Salve

98. Vamos lá. 97. 99. Vamos lá.

E 100 agora foi. Bateu. Boa. Então, acabou. Acabou. Encerrations. Como é que

eu encerro aqui? Calma aí. Encerrar a enquete. Ué, não encerrou. Encerrou. Olá. Luzo

Romano ganhou 41 votos. Eu achei que foi o nome mais legal mesmo. Galetinha 37. [risadas] CD Galinha 12%. Luz o romance foi o que perdeu. Aí agora tô vendo

Etimo Sofia tava perguntando sobre o motivo porque o latim criou e gerou novas línguas de países dominados, enquanto outras vezes não. Ah, isso é bem interessante. Não é o assunto do nosso de hoje, né? Mas assim, todos os lugares a população adotou o latim. Isso é o que mais importa, né? se

a população de fato chegou a adotar aquilo em lugares onde a população não adotou o latim como língua de comércio, língua de, enfim, tratado, então não aconteceu isso. Então é o domínio romano maior ou menor em determinadas regiões, né? Como essa língua resolveria aparente contradição entre a evolução fonética do português levou a perda das declinações e a preservação de um sistema de casos pelo artigo. Eh, porque eu eu expliquei isso, não sei se você acompanhou o começo da live, mas a o português manteve um sistema de declinação, entre aspas, com a com respeito à palavra ile, que também é a palavra que dá o nosso artigo. Então eu posso usar o artigo para restaurar formas declinadas e sem com isso modificar nada que seja com respeito ao sistema fonético. Na

verdade, a gente modificaria o sistema fonético caso a gente entraria um problema histórico, caso a gente vai adicionar a declinação no final do substantivo. Isso sim. >> Ronê Ramos mandou R 1 e 1 centavo. Triste. Sugeri a votação e meu nome entrou em pauta. [risadas] Cásio está

contra mim. >> Aí é, aí é R. Desculpa, desculpa. nem vi qual que foi o nome que você sugeriu, desculpa. Eh, enfim, então, eh, pela minha proposta, que é uma proposta de restauração a partir dos artigos, eu não entro em problema fonético nenhum, porque, como eu disse, a única proposta que eu fiz até agora foi falar que a gente vai restaurar o artigo L, que existia no português, São João Del Rei, afinal de contas, eh, e restaurar esse L como nominativo e manter o O como um caso oblíquo. E isso aí é a nossa base

pra restauração do da declinação em português. Você veja que eu não modifiquei nada a respeito do nome, mas a gente vai abrir uma segunda votação. É brincadeira. [risadas] Não, de boa, Ron. Tô tá de boa. Eh, poderia ter só um

artigo. Não, pô. Aí, aí você me ferra. Eh, de delay no chat. Hora que vê as mensagens. Il de lê pronome neutro.

Vamos adicionar talvez pronome neutro, mas isso é uma discussão para mais tarde. Aí o YouTube blá. É, pô, o YouTube tem delay mesmo, né? Enfim, vamos lá. Eh, vamos, hã, colocar a segunda pauta de votação, né, que é declinação somente no artigo ou na palavra. Você sabe o motivo do

caso Reta ter esse nome? Não, não sei não. Pessoal, qual é o ruim de gramática? Blá blá. 72 declarações é demais, né?

E o pronome neutro para animais e objetos. Ah, a gente vai falar do pronome neutro. A gente vai ter, a gente pode restaurar também o gênero neutro no, na minha no meu luso romance. Agora tem uma, tem uma luso romano, né? Luso romano. Vai, pode ter isso aqui. Vai ter

só uma live? Não, a gente pode fazer mais. E o oblativo? Não, infelizmente vai ficar sem ablativo. Pode adicionar neutro, mas ilile é feio que dói. Não,

mas não vai ser assim porque isso aí foi uma tentativa, não é nem neutro, né? Na verdade, isso aí, né? Eu eu tenho bastante a dizer a respeito desse do neopronome, dessas tentativas de neoconjugação e tal, que não são feitas com base em uma compreensão histórica da língua, nem uma nem sabe de como a língua funciona, de modo que você possa fazer isso de forma inteligente. Não é nem uma questão de de questionar o projeto, questionar assim as formas que resolveram adotar, porque são feias de fato e não são naturais. Enquanto que eu gosto de fazer esse exercício justamente para tentar assim, como seriam formas naturais disso? E dá para fazer, dá para

fazer, entendeu? Dá para fazer. É claro, é uma brincadeira, mas a gente vai fazendo. Declinação antes ou depois no meio. No meio acho que acho que não, mas a gente pode colocar assim e declinação. Vamos

vamos lá, vamos enquete para vocês decidirem aí. declinação no artigo apenas ou no substantivo. Lembrando que dec a gente for colocar no substantivo vai ficar meio feio, vai ficar meio iled declinação onde apenas artigo mais natural substantivo também. menos natural. Beleza, vamos lá. Pode decidir, galera.

Já que é uma live com o chat, nada mais justo do que do que vocês decidirem. Podem votar e me avisem aí no chat quando chegar no 100, porque eu não consigo ver isso aí. E daí eu encerro mais uma vez a votação. Hã, por isso neutro. O vocativo já tem uma declinação de artigo o. Ah, isso eu já

eu acho que eu mencionei, né? Talvez. É verdade. Não pode ser um caso específico do no sub e o outro no artigo. Qual seria a sua proposta? Levi

Santum. Vai ter mesclise, eu acho. Pogers. Sei. Isso aí não tá em discussão ainda.

Adicionaro como iludilo. Não, mas mais ou menos. Depois eu explico. Quando a gente chegar na parte do gênero gramatical, aí a gente pode discutir um pouquinho como é que seria feito isso aí. Eu já pensei, na verdade, isso aí, como é que eu como é que eu faria, né?

Mas aí a gente a gente chega nisso aí. Por enquanto a gente vai estar voltando aí. Por que não botar declinação em tudo? Mas essa é a discussão. Pode colocar, pode votar. a diferença vai ser

entre ficar mais natural, soar mais natural e soar menos natural, porque daí modifica um pouco a estrutura fonética eh esperada, vamos dizer assim, aí aí seria menos esperado, mas aí dá para fazer, dá para fazer, dá para fazer. A luz romano, eu falo luz romano. Sala vai ficar salva. Claro. Vou pedir a sair para ver a live.

[risadas] Pode pedir. Ã, é só olhar em cima da caixa de votar no seu caso. Então, mas e para mim aparece tipo reduzido. Não sei o que acontece aqui. Sei lá.

Cinderoma, talvez no genetivo mudar o substantivo. Que acha a galera? Então, por enquanto, ah, o meu, a nossa língua luso, luso romano vai ter apenas dois casos, que é o caso reto e o caso oblíquo, inspirado numa forma histórica. Porém, o caso oblíquo permite ter funções do acusativo, genitivo e eh dativo. Isto é algo historicamente verificado. O

francês antigo funcionava dessa forma. E como eu tô tentando fazer uma proposta que seja que faça sentido histórico um pouquinho, vamos dizer assim, é uma é uma brincadeira de luso romano, eh, mas é uma brincadeira que tem algum sentido histórico e tenta se basear em alguns aspectos históricos que poderiam ter sido. Então, seria mais ou menos uma brincadeira de tipo como seria o português se ele tivesse mantido a declinação e uma um português moderno com declinação. Então, eu não eu tenho certos limites históricos que são que são os limites da realidade, vamos dizer assim, entendeu? Ronê Ramos mandou R. Aposto que hoje vai

ser só de ilusor romano. E tá ótimo. A live criando língua do zero vai ser outra. >> Ah, é claro. A gente pode fazer uma, a gente pode fazer tanto uma sequência brinc continuando o luso romano, se vocês gostarem, claro, se vocês quiserem continuar, quanto eh fazer uma uma outra dedicada a construir do zero. Se for um

interesse também de vocês, é nós, pô. Eu tô aqui para brincar. É que eu fiquei pensando nessas coisas aí, pô. que eu que proposta que eu vou dar, né? Porque normalmente eu tenho que dar o pontapé inicial aqui, né? Aí eu pensei nisso e

eu acho que tá sendo tá achando legal brincar com isso aqui, mas eh criar o zero já é uma é uma coisa que aí a gente pode fazer só de votação, né? Vocês vão só votando e eu vou e a gente vai brincando e construindo. Eh, acho que eu nem tinha pensado nessa dinâmica de votação, na verdade. Eu acho que é uma dinâmica bem bem divertida. Então, se der certo aqui, a gente continua, pô. Aí

eu sempre abro abro votações ali na nas enquetes no canal, né, para para decidir os temas das lives. Ã, tu tá botando apenas no artigo a a votação sobre isso. E se depois nós remover o artigo e adicionar algo como lupul aí é vira romeno. Romeno, né? [risadas] O cara não vai inventar uma coisa fora do latim, do português, eu faria outras germânicos semítico.

Aí a gente aí é sei lá, a minha a minha imaginação é muito latina, cara. Acho que é por isso. Boa que eu tava falando. Que horas costuma ser a live? Costuma ser começar 6 horas, 6:30 no máximo. Eh, sou de Portugal aqui

é 23. Ixi, tá tarde. Que é tarde, né? Eu que durmo cedo, mas tudo bem. [roncando] Eu costumo começar 6 horas aqui do Brasil, né?

Ã, vamos lá. A enquete sumiu. Não deveria ter sumido, não. Tem gente votando ainda. E aí, galera, quantos já votaram? artigo

ganhando. Assim, eu acho que o fazer de uma forma mais natural é divertido, é legal, porque permite ver efetivamente uma forma que seria mais possível, mais provável de ser mantida, porque um um inscrito comentou mesmo antes, falou assim: "Pô, como é que você lida com o fato de que, tipo, as mudanças fonéticas fizeram com que o português naturalmente perdesse a declinação?" Então, se a gente mantivesse no final do substantivo, seria inexplicável. Seria inexplicável. eh, para nossa língua, por isso que é menos natural. Agora, se a gente manter

no artigo, é uma forma natural que poderia ter sido. E eu acho que isso é legal. Então, depois disso aqui, depois da gente falar disso aí, a gente tem que falar sobre o mascul, a gente falou sobre masculino, a gente vai ter que inevitavelmente falar sobre a forma feminina, né? Aí eu tenho uma proposta porque assim, e o feminino, aí eu tenho uma proposta, né, sobre o que o que será do nosso artigo feminino. E depois disso a gente pode discutir gênero gramatical.

E daí a gente discute a ah o neutro no português, se a gente vai restaurá-lo e como a gente vai restaurá-lo. Eu tenho uma proposta também que eu acho que seria soaria natural eh para o português. Essa votação não vai ã chegar em 100. Vai ter menos gente que antes. É mesmo?

É verdade. Tem menos gente assistindo agora simultaneamente, né? Mas tudo bem. Vocês querem que a gente encerre? Já tá em 70. Vamos encerrar em 80. Você ainda

tem gente votando. A história seria como um português moderno evoluindo do latim. Seria exatamente, seria um português moderno que evoluiu ã mantendo, tendo mantido o artigo. E desculpar a declinação. Isso não é totalmente impossível. Como eu

disse, a especulação e eu acredito que é uma boa especulação do de alguns eh estudiosos como Antônio Emiliano, que eh propõe que o seria o protoromance português, sei lá, né? que existiu na em Portugal, né, Protor Romas que existiu em Portugal, tinha características de declinação mantidas e são mais ou menos essas que eu estou explicando mesmo. Então eu tô apenas pegando isso e dizendo assim: "Como é que seria se o português tivesse mantido isso? 73. Quer que eu encerre? Já vamos chegar

em 75, então mais dois votos aí. Vai por o artigo é mais natural? Porque se a gente for alterar o final da palavra, eh, aí se a gente alterar o final da palavra, aí o é meio inexplicável foneticamente de porque que o português teria mantido a declinação. Então, simplesmente por isso. Vamos encerrar a enquete, então. Já estão reclamando

aqui. 6 minutos de enquete. Ué, vamos encerrar. Já encerrei. Acho que deu. Então nós tivemos 75

votos, que era o que eu queria mesmo. Eh, apenas artigo 68%, beleza? E o substantivo também - 32%. Tudo bem? Para que não fiquem, o pessoal que voltou no substantivo, para que vocês não fiquem eh sem reparação, sei lá.

Sai como é que seria se eu fosse colocar no substantivo? A gente teria que colocar o e na forma oblíqua, então que seria uma forma herdada possível. Então, por exemplo, e a gente teria que ter a forma el homen e el omine. A gente teria algo assim, elomini seria, acabaria ficando, né? Eh, colocando um e no final.

A gente teria algumas palavras a gente conseguiria manter até com uma distinção, por exemplo, pai e padre. que já tem um e no final, né? Pai e padre seriam formas. Então isso aí seria uma proposta de como a gente faria isso. Mas você vê que já começa só meio esquis, né? Omini, tipo, pô, você vai colocar um

i no final, tal. E sim, a gente teria que colocar um i no final nas palavras. Então teria Csio e Cassi, por exemplo. >> Rê Ramos mandou R 1 e 1 centavo. Vou subar todo mundo para que seja uma língua com bastante gultural. Quero ver

o coço rouco. >> Boa, boa, boa. Enfim, então é por aí que eu tinha pensado se a gente fosse fazer no final, mas você vê que já começa a soar com a língua do i, né? Mas tudo bem. Então, a gente voltou eh a gente voltou em fazer em fazer pelo artigo, que eu acho que é mesmo mais natural. Então, a gente tem duas, a

gente já tem uma declinação aqui, a gente já tem um caso reto, L, homem, L, e a gente já tem uma forma oblíqua do pronome o. Mas a pergunta que surge na nossa sequência tem que ser e o feminino? Tem duas respostas para isso. Ou o feminino não muda. Veja, não é completamente impossível, porque o alemão é assim, a língua que eu me inspirei para esse sistema. Eh, o

alemão, ele usa o di, né? Quem conhece um pouquinho de alemão sabe. E o di não muda com respeito ao acusativo. O das também não, mas isso é uma característica do neutro de forma geral. Mas enfim, o feminino não muda no na forma acusativa.

Daí se a gente vai secar com a a vai ficar só el homem, o homem e depois a mulher, a mulher, não mudando, portanto, mas isso aí fica meio confuso, né? E tem eu tenho uma outra proposta possível que seria restaurar uma forma do pronome com L. Então a gente teria lá mulher e a mulher, fazendo, portanto, uma distinção e permitindo que a gente tenha uma distinção entre caso reto e caso oblíquo também no feminino. Mais uma vez vocês decidem essa essa proposta aí. Eu não eu não cheguei essa daí. Eu realmente não

eu não saberia dizer qual que é melhor, OK? Então realmente fica a cargo. Nós vamos fazer, eu vou eu vou reabrir a enquete aqui. Nós vamos, vocês decidem aí e depois a gente vai discutir o neutro. Depois a gente vai, a próxima discussão é o neutro. Então, declinação,

declinação, declinação feminina. Vamos fazer a barra a ou la barra a iniciar enquete. Podem votar aí. E por que que eu eh coloquei o lá com respeito eh com respeito a ao nominativo, que seria a forma reta, né? Porque o L já foi um pronome reconstruído. Então, se a gente vai ter

um pronome reconstruído também no nominativo, eu acho que faria mais sentido ser o lá no no caso reto e manter o a no caso oblíquo, fazendo portanto um um paralelo. Isso fica bem natural, né? Fazendo um paralelo entre as formas acusativas. Então, o a lá aí eu acho que fica, enfim, interessante. Mas enfim, tá aberta a votação. Votem aí

se a gente vai ter uma distinção da declinação no feminino. E eu vou dar o quê? Vamos dar alguns minutinhos aí, 3 minutos aí de votação, sei lá. Votei errado. [risadas] Tudo bem, cara. Acontece. Com quantos

votos para acabar? Sei. Eh, vou, eu vou dar um tempo, na verdade, acho que melhor do que contagem de voto. Eu vou dar, eu comecei a abrir em 1919, né? Vamos dar 3 minutos aí de votação.

Então, 1922 eu encerro. 37 1922. Encerra essa votação e daí a gente começa essa discussão do do pronome neutro que estou prometendo aí. Como é que a gente vai fazer para para introduzir o pronome neutro? Primeiro eu vou eu vou abrir se vocês querem pronome neutro, né? Mas eu acho que todo mundo

quer. Eu acho que todo mundo quer saber é como é que seria um pronome neutro no português do meu no meu no nosso, né, no nosso luso romano. Por que não ficaria algo como el homo? Porque homem e veja bem, essa forma homo, que é uma forma irregular, né, de terceira irregular, por assim dizer, né, é uma forma encurtada, que é bem comum na terceira declinação latina, tendeu mesmo em línguas não latinas a desaparecer. Por exemplo, o grego, ele até o grego que manteve declinação, usou as formas do acusativo para formar substantivos. Então, em vez de ter aner,

aner, que é a forma nominativa da terceira declinação na língua grega, ele mudou para ADRA no ADRAS, né, o colocando um s no final para formar o nominativo do grego moderno. Então, é tão natural essa mudança que não faria sentido manter o homo ali. Algumas línguas mantiveram formas similares, como no italiano tem o homo e no francês tem o pronome um, o que permitiria talvez que houvesse um homo e tal. no português não é não é impensável, mas eu acho que para nós eh a forma mais natural seria manter el homem e dizer que simplesmente todos os as formas eh distintas na no substantivo foram regularizadas, que é o que aconteceu eh que eu acho que é o mais natural e enfim. E por isso [limpando a garganta] essa não vou voltar confuso. Achou muito confuso. Já

tá acabando a votação. Ã tã. Aqueles presuntos altos tá boiando nessas declinações. Pode explicar do começo. Ué, Cadu. Ã, essa, isso que eu

tô explicando de declinação, Cadu, você é membro do canal. você tem acesso à aula dois do de latim, onde eu explico o que sobrou do latim no português. E é mais ou menos um apanhado aqui. Eu tô fazendo apanhado agora do que eu expliquei lá, bem de uma forma um pouquinho mais detida, vamos dizer assim. Então, você tá boiando totalmente, recomendo que assista essa aula, porque daí, enfim, aí você consegue ter uma explicação mais detida.

Elmus, mas o que você vai fazer com essa língua? Você vaiar isso num caderno? Não, vou só brincar. Isso aqui é só pra nossa live. Só de brincadeira, só de brinqu. Uma dúvida sobre a descendência

das palavras no português. Ouvi falar que o mais comum foi descender do acusativo. Sim, se fosse o nominativo, teria mudado muita coisa? Não, teria mudado alguma coisa, como por exemplo essa essa diferença do o homo no italiano, homo e homem no português. OK?

Vamos lá. Vamos encerrar aqui. Já deu o tempo que eu falei que ia que ia deixar aberto, que são as declinações. Eu não entendi as declinações na sua con. Ah, ok. Eu vou eu vou falar um pouco a

respeito disso. Então, encerrar a enquete. Eh, nós vamos, portanto, ter aí a enquete manter uma forma distinta no feminino também. E daí agora nós vamos falar do gênero neutro. Mas enfim, então o que que o que são as declinações na minha na minha língua, na minha colega no ou no nosso luso romano? Eh, são

apenas dois casos. O caso reto, caso reto é equivalente ao nominativo. Ele conjuga verbo. Quando a gente vai falar assim, o homem fez tal coisa, vai ser el homo, vai ser vai o artigo ã reto, vamos dizer assim. É o artigo colocado no caso reto, ok? E quando a gente vai, o caso

oblíquo serve para quê? O caso oblíquo, esse é interessante, ele tem usos possíveis, primeiro deles, acusativo. Então, primeiro deles, o caso oblíquo, funciona quando ele é objeto do verbo, ou seja, quando ele não está na posição de sujeito, tá? Ah, por enquanto entenda dessa forma. Então, por exemplo, eu vi o homem. Isso vai manter-se assim. Agora

não pode ser eu vi el homem, porque el é o caso reto e seria sempre el homem viu. El homem viu o homem, por exemplo. E daí com isso aqui eu já posso modificar a estrutura da frase como eu quiser, né? Eu posso colocar o homem v homem e sem que isso modifique o sentido. Essa é a vantagem de ter uma declinação, inclusive. Tudo bem? Então, a primeira

coisa é a modificação do artigo para indicar quando se trata de caso eh reto obquo, né? Ou acusativo ou nominativo. >> Roneio Luter mandou R 1 e 1 centavo. Desafio o chat continuar o Luzorou Menes. Depois coloca mais caracteres.

Cássio 100 é pouco. >> Boa. Enfim. Eh, mas outras características possíveis. O francês antigo tinha isso. Eu tô propondo a

partir do francês antigo. E o português, eh, segundo Antônio Emiliano, Antônio Emiliano também tinha isso, então dá para especular. A gente também pode usar o caso oblíquo para marcar genitivo. Então, por exemplo, o cachorro, ou melhor, el cachorro, porque a gente vai estar no nominativo, né? El cachorro, o homem. El cachorro, o homem significaria

o o cachorro do homem, OK? É uma forma de você dizer nessa língua de uma forma mais direta. E isso era possível. Eu já disse, isso era possível no francês antigo. Então eu posso usar essa forma, o homem para indicar posse também quando ele vem diretamente depois de um substantivo. Então cachorro o homem,

cachorro, o homem significa cachorro do homem. Isso é possível e também eh é possível utilizá-lo talvez como objeto indireto. Então, por exemplo, ã, aí canão talvez um pouco estranho, talvez eu tenha que tirar isso da minha língua, mas e usar principalmente formas com preposição. Mas o francês antigo permitia que você usasse essa forma oblíqua, o homem para indicar, por exemplo, um objeto indireto para o homem. Então, por exemplo, ã, el homem, o homem, né? El homem deu ã

comida o cachorro. Então o cachorro aqui indicaria ao cachorro, entendeu? Tudo bem? Então essas são as três funções possíveis caso oblíquo. Ã necessariamente nossa nossa língua terá que ter todas. Não sei se ficou muito

claro, por isso eu eu não sei se vale a pena abrir essa para pra votação. Microfone o Cássio. Microfone do Cáio. Exatamente. É. Pegou pegou pegou pegou.

É isso aí. Eh, mas eu acho que pelo menos a forma genitiva funciona e certamente a forma acusativa sim. Daí o dativo se p a gente mantenha como formas preposicionadas mesmo, que eu acho que acho que a gente tá eh stretching too much, né? Mas tudo bem. Fez sentido, Cadu. Interessante. A gramática do

Ravisa diz que o nome ativo é o caso reto e os outros são oblíquos. É mais ou menos isso mesmo. Cachorro ou homem fica ruim. Não seria bom ter um caso para um genitivo? Isso é colocar o D antes. Se a gente for

introduzir um caso para o genitivo, a gente já vai ter que ter modificações pouco estranhas. E por enquanto eu tô mantendo algo que seria historicamente possível. Então essas essas estruturas todas que eu tô propondo são estruturas que são historicamente possíveis. Por isso que eu propus mais ou menos nesse sentido, entendeu? Tô propondo um negócio assim que seria um exercício histórico quase de uma possibilidade de desenvolvimento do português que não foi e que, mas como eu disse tem respaldo histórico em outras línguas, como em francês antigo. No francês antigo de

fato funcionava assim. Então, abre um Google Docs aí. Tô ficando perdido. Depois eu posso passar isso no pro Google Docs e a gente continua. Não acho que fica feio. Enfim, gente, agora

vamos entrar num assunto tenebroso. Tenebroso. Talvez um dos últimos ainda que nós ainda vamos discutir a respeito do luso romano hoje, mas vamos lá, que é a restauração do gênero neutro. Então, o latim tem três gêneros. Gênero masculino, gênero feminino e gênero neutro. Gênero neutro é usado para

objetos, né? Não é usado para pessoas, ele é usado para objetos. E como é que é a característica do gênero neutro no latim? Normalmente substantivos terminados em um e que fazem plural com a. Então, eu já falei um pouquinho a respeito disso em outras ocasiões.

Mas o, por exemplo, a palavra ovo, que tem também a o substantivo ova no português, né? E ovo, era uma palavra neutra em latim, então ovum. E daí você tem o plural ova, né? Ova é o plural de ovo. Eh, e justamente ova acabou subsistindo no português. Então vamos,

veja bem, se nós vamos restaurar um gênero neutro no português, o que é que a gente pode fazer? Uma das coisas que a gente pode fazer, uma das coisas que a gente pode fazer seria restaurar uma distinção entre o e U. Só que isso aqui já é uma uma mudança fonética chata no português, porque a gente vai ter que começar a pronunciar as palavras de uma forma um pouquinho diferente. Então, o que que eu quero dizer com isso? Fazer uma distinção quando a gente termina uma palavra com o, por exemplo, caio, e fazer uma distinção quando a gente termina uma palavra com u, como por exemplo, cé, ok? Vai ter que ter uma

distinção entre essas duas palavras. Cell é uma palavra neutra em latim, tum. H, e a gente vai ter que, talvez, se a gente quiser, adotar uma distinção, o plural não pode ser masculino, não. A ideia do plural, justamente no neutro, é que ele no plural se torne feminino. Isso é uma característica que existe em outras línguas. E aqui vem a coisa. Ou a

gente vai fazer isso, ó, duas propostas que eu vou abrir para votação. Ou a gente vai fazer uma distinção entre o e U, que é um pouco artificial no português, ou a gente vai adotar, como existe no romeno e no italiano, que é aqui o gênero neutro. São palavras que no singular são masculinas e no plural são femininas. Essas são as duas possibilidades que eu abro para vocês. Daí no enfim, vamos volotar. Vamos

volotar. Se a gente for fazer uma distinção entre o e U, a gente vai ter um um neutro que é mais visível, enquanto que a fazer uma palavra que é masculina no singular e plural feminina torna o neutro um pouquinho mais invisível, porém ainda existente. É assim que funciona no romeno e o italiano tem algumas alguns resquícios disso. OK? Então vamos votar.

Por momento, tu faz uma língua mais fácil. Frazer elenco, nós fazemos o para diferenciada fazer a língua com elemento semío com cistonal. [risadas] Aí assim é um pouquinho demais, né? Eu vou abrir aqui a enquete e daí vocês voltam. Então, como será o neutro?

Roneio Luter mandou R. Quando terminar com o, bota uma consoante, tipo T, sei lá, Celt, bambut. entre o e u. Não entendi o comentário do super chat aí. Terminar com U. Bota uma consoante. Ah,

entendi. Aí não sei. Aí fica mais diferenciado, né? Pode ser diferença entre o eu. Eh, sing masculino, plural, feminino e abrir enquete.

Mais uma vez está na mão. Aí ele tem dois celulares. Eu tenho um celular só. Eu moro no meu caso.

Oi, me ajuda na sua organização. Caso casa seria algo tipo Exatamente. Exatamente. Distinção fonética completa. Podem votar o L. Vai ter essa pronúncia mesmo. Não é

melhor como? Ah, sim. Pode ser. Eu tô fazendo bem pronunciado só para fique clara a distinção. Mas claro, pode ser eu, né?

Eu é o homem, alguma coisa assim. Fica até mais natural, né? É verdade. A gente não discutiu pronúncia ainda, né? Ã, frase fund nova língua. Ego cinto,

manducando ettego laborave. Isso aqui é um latim meio latinado, né? patinando. Ah, eu não marquei o tempo. Vamos até eh 19:35 para pra nossa votação.

Neutro um ua. El homem é o homem, né? No caso, eu não serviria para palavras como ovo, né? Exatamente. Exatamente. A gente

já vai falar sobre isso. Primeiro vamos discutir a as formas do do neutro aqui e daí a gente eu já falo sobre o artigo neutro, ok? Já falamos sobre isso. Desculpa, Tima Sofia. O que que aconteceu, vazio?

Até mais um pouquinho, né? A votação aí tá bem acerrado aqui, parece, hein? Eu falei que vai até 7:35 para dar um tempo aí para pra galera voltar. sobre Bom, eu vou eu vou adiantando um pouquinho o assunto, talvez. Creio que um af diferente adaptação fonética ao texto como norte evolui um casa ou a casas. Ah, no, com respeito

ao artigo indefinido, é isso aí é uma discussão possível a se ter. Seria um casa, um caso, né? Uma casa. Mas aí uma casa não faz sentido, né? Porque é plural, né? Então, um caso e duas casas, alguma

coisa assim, né? Comportando-se como feminino no plural. Bem polarizado. Me explica porque ele tá fazendo. A a live vai ficar gravada também. Quem quem perdeu totalmente a o

fio da meada aí pode poderá assistir novamente depois. E eu prometi live de Skyrim, hein? Ah, porque a gente bateu a meta aí do [risadas] a meta Skyrim, então terá live de Skyrim. Humum. Resumindo o que estou entendendo.

Declinação em artigos pronomes. Exatamente. Esta casa é a ele. Esta casa é dele. Eu tô perdido, gente. A live fica gravada.

Quem tá totalmente perdido vai poder assistir depois. Ele pediu desculpa por spamar. Ah, ok. É, não, não spama não, gente. É pô, spamar é chato.

Neutro da segunda declinação. Neutro das coisa, mas é, paguei o Skyen. Quero Skyen. Pode crer. Vai ter, vai ter, vai ter. Abel Fury,

né? Abel Fury. Lá é qual o pronome? é o pronome reto feminino. Vai ficar salvo, vai.

Isso de ou no final sua bem artificial mesmo, não? Sim. Aí ficaria mais artificial. Forma mais natural seria porque existe de fato em outras línguas. Então é um paralelo bem bem interessante com o romeno, por exemplo, seria fazer apenas essa distinção de uso, né?

Ronê Ramos mandou R 1 e 1 centavo. Quanto preciso te subornar para jogar o que eu quiser. Pô, que que jogo você quer que eu jogue? Meu meu preço não é muito caro, hein? Mandou cinquentinha aqui, eu jogo, eu jogo um jogo aí. Mas

tem que falar o jogo primeiro. [risadas] Bora artificializar, cara. É o que o pessoal quer. Quer. Ah, já deu tempo. Já deu. Vamos lá. Qual o

nome do idioma? É luso romano. Isso aí já foi. Vamos. Eh, encerrar a votação.

Encerrar a enquete. Então, vamos lá. Eh, 63 votos. Nós ficamos com a diferença entre o e U. Beleza.

Dá para fazer, mas aí nós vamos ter que, a nossa língua começa a ficar um pouquinho mais artificial, porque agora a gente precisa fazer uma diferença fonética entre, sei lá, CO, CIO, el CIO, algo assim, né? CSI O, portanto, a gente não vai falar U. E céu, por exemplo, a palavra céu, né? E daí nós vamos ter alguns substantivos neutros, que eu proponho que sejam os do latim, né? Então, por exemplo, ovo. Ovo vai ser ovo

ainda com u no final, cujo plural é ova. Ok? E o artigo? Bom, o artigo no neutro ele é igual no acusativo e no nominativo. Então, o artigo o o se mantém, por exemplo, o ovo, ovo. OK?

Porque é o, né? O ovo. E exato. O ovo no caso reto e o ovo no caso oblíquo. OK? O

neutro não tem diferença entre esses dois. E daí algumas palavras neutras que nós vamos ter. Ovo é uma palavra neutra. Ã, braço é uma palavra neutra. Ã, vamos pensar em outra. Que mais? Que

exemplo? É uma palavra neutra. Então, ah, no plural fica as exempla, OK? Então, eh, exemplo, hum, vamos pensar outra palavra neutra para para eu exemplificar para vocês. Hum.

Templo é uma palavra neutra. É verdade. Tempo até, né? Tempo é uma palavra neutra também. Hum. Acho que essas estão boas, né? Já

já dei cinco exemplos aí de palavras neutras. Como é que fica o plural dessas palavras? Portanto, sempre colocando um a no final. Então, exemplo, exempla ovo, ova eh, eu, eu fico na dúvida se eu coloco um S também, porque o português tende a fazer plural com S, né? Então, só colocar um A às vezes fica estranho. Então, por

exemplo, o exemplo, as exemplas é possível. Eu acho até que fica até mais natural. Ã, então as exemplas, as ovas, né? o ovo, asas, eh, com o que outra palavra eu falei, o braço, as braças. Acho que fica mais natural colocar um S também no final, eh, porque senão fica meio estranho, né?

Ficar, enfim, o português não tem essa característica. Então, fica o exemplo, as exemplas. Ã, tá aí. Então, esse aí é o nosso, esse aí é o nosso gênero neutro. Em termos de comportamento dele com o artigo, com o artigo, eh, como eu disse, ele se mantém igual. Ele tem o

mesmo artigo no caso reto e no caso oblíquo. E isso é uma característica do neutro independente, né? Ã, um exemplo, a exempla seria tão bacana, não sei se napolitano, não lembro. Ué, votaram e ganhou ambas. Não, como ganhou ambas? Ah, não, porque

claro, o a se a diferença seria apenas na diferença de masculino, plural no feminino ou se a diferença marcaria uma diferença em todos os em todas as posições por uma diferença fonética. Então, essa ganhou, então a gente vai fazer uma diferença fonética. Que dor no meu braço. Agora braço se escreve com U no final, hã, na nossa língua. Porque todas essas palavras neutras serão escritas com u no final para marcar uma diferença com o masculino que se escreve com o no final.

OK? Essa foi a votação. Então a gente vai ter a palavra o vu sendo escrita com u no final e as ovas no plural. Eh, e a palavra, por exemplo, sei lá, uma palavra masculina aí com o humo [limpando a garganta]

só na palavra que eu que eu faria com U agora. Deixa eu ver. Pode ser carro. Carro, que seria carro, né? Carro. E essa se mantém com o no

final. Então, L carro, lembra? Forma reta. O carro, forma oblíqua, a gente tem o ou melhor o ovo escrito com u no final, o ovo e o ovo reto e obquo e a gente tem la casa e a casa reto e oblíquo. Depois eu vou fazer uma tabela. Vou

fazer uma tabela para essa para essa live aí. de daí, eu publico aí vocês num eu coloco num drive e daí coloco coloco com as nossas decisões na votação, né? E vou colocar no primeiro comentário dessa live depois. Ã, e fica isso. E bom, que mais nós podemos votar agora? Nós

temos um uma forma neutra funcionando com exatamente, nós temos dois casos, caso reto, caso oblíquo para três gêneros. Já tá legal o nosso luz romano, hein? Que mais nós podemos fazer antes de nós encerrarmos aqui? Porque também eu já tô encaminhando, vamos fazer uma última votação que vai que vai encaminhar pro encerramento da da nossa live. E como eu disse, eh, não necessariamente essa aqui vai ser a última live sobre os romanos. A gente

pode continuar essa brincadeira depois, né, inclusive brincando com os verbos, talvez. Eh, mas hã, e eu vou e eu já disse, né, assim que encerrar depois um tempinho, eu vou vou fazer uma eu vou fazer uma uma tabelinha com as decisões, um sei lá, um PDF, qualquer coisa assim, com com as decisões do nosso luz romano e eu vou colocar num drive e vou colocar o link para ser para ser hã baixado e interagido aí por vocês eh depois, posteriormente, para quem quiser assistir e brincar, né? Se tem ou não declinação, já tá decidido isso aí tem declinação. Que mais? Acho que não tá faltando muita coisa, né? Em termos de declinação era

isso. A gente já tem dois casos, a gente já tem três gêneros. Que mais?

Ronê Ramos mandou R$ 1,2. Daí fica que durmiro. Vamos fazer mais luz o romano. >> Sim, sim. Mas pode ser braço me u, porque também o meu vai ter distinção entre me o masculino, minha e me u neutro.

Pode também ter conjugação, claro que vai ter conjugação verbal. Inclusive, vamos fazer essa votação, então, né? Se nós vamos ter distinção no possessivo paraas três formas, masculino, feminino e neutro, ou se nós vamos ter manter o meu pro masculino, femino, pro masculino, né? Teria gênero. Exatamente. Vamos, vamos

fazer essa votação. Se o pronome possessivo teria gênero para compareçada, meloda. Vamos lá. Possessivo com três gêneros.

Quais os pronomes? Ah, é uma boa, Júlia. Vamos falar disso depois. Sim, não. E depois a gente vai eh encerrar com os pronomes propriamente dito, né? Eu não

falei dos pronomes. É verdade. Na verdade, os pronomes e já está meio que decidido. E daí eu vou explicar um porquê. Por isso que essa aqui vai ser a nossa última enquete. E daí depois eu

vou explicar como serão os pronomes de fato e daí a gente caminha para um encerramento da ã da live e como eu disse vai ficar gravado e eu vou fazer a tabelinha tal depois. Mas enfim, daí a gente conversa. Vamos fazer essa votação até 19:46. Pode ser

possível. Teria que gênero igual no latim. É exatamente. Eu não entendi o UA sem m eu continuarei mantendo como uma.

Eu criei meu jeito de falar romano. [risadas] A língua é para todos, pô. É eh está aberto, está em aberto, entendeu? Você todo mundo aqui pode tomar posse isso aqui porque é uma brincadeira no final dos contos. Então, todo mundo aqui tem 100% de direito sobre o luz romano, entendeu? Pode

pegar, pode brincar, pode fazer o que você quiser com isso. Eh, eu vou fazer a tabelinha e tal, mas depois, cara, vocês têm, eu, eu realmente não não a autoria é coletiva, que a gente tá brincando juntos e, portanto, fica completamente aberto para vocês fazerem o que quiserem com isso aí, brincarem com isso aí, continuarem desenvolvendo, etc. Inclusive, se vocês querem que a gente continue desenvolvendo em live juntos, não tem problema. ou se quiserem que a próxima seja sobre, a próxima mesmo vai ser sobre Skyen, já falei, né? O pessoal pagou aí, então pagou, tá pagado. Eh,

mas eh se depois disso quiserem fazer ah uma live criando uma do zero, talvez, tá? OK. Mais um minutinho aí. Um neutro singular, declinação. Ua neutro plural.

Como o gaúcho eu detê-lo detê-lo o direito de acrescentar tua pro nome fonética gosta. [risadas] Claro, pode fazer luz romano. Eu tava escrevendo tudo junto, né? Mas se quiser fazer separadinho, luz romano. Ana Maria não real para quem votar sempre o nome neutro. Compra de volta. Luzo romano e

luz romano. o acordo ortográfico. Ele não existe no mundo. Luzo romano. Exatamente. o

acordo ortográfico. Eh, verdade. Verdade. Mais um minutinho aí. Peritóri uma variedade de luz romano. Cada território, é claro, o luz

romano teria suas variedades. Por que não? Vamos lá, vamos encerrar lá a enquete

e beleza. Então, o pronome possessivo vai ter os três gêneros, sim. Então, a gente vai ter me o com o no final, meu e minha, que são as formas. E daí isso vai corresponder. E daí eu falei que nós vamos ter eh que discutir finalmente o o pronome neutro efetivamente, né? E eu

falei que não é bem uma discussão, porque como eu tô usando uma base histórica para isso aqui, nós já, isso aqui é uma informação, talvez vocês não saibam, nós já temos uma forma do pronome neutro latino que evoluiu dentro do português e que está congelada. Elas ela continua existindo no português. Por isso que eu falei que isso aqui não vai ter tanta discussão, porque essa forma já existe. A gente simplesmente vai revivê-la, reacendê-la, se você quiser. Então, eh, e essa vai ser a última coisa da nossa live aqui. E depois disso aqui,

depois de contar para vocês essa notícia, eu vou, a gente vai encaminhar pro encerramento. Então, o que que é o pronome neutro que está congelado no português? Veja bem, no português a gente tem formas do demonstrativo que guardam as formas do pronome. Então, por exemplo, aquele guarda dentro da palavra aquele mais ele. Aquele. Então, ele é o

pronome masculino, tá dentro de aquele. Aquela é a mais ela. Guarda o pronome masculino. Aquela, né? E nós temos também a palavra aquilo, que é mais ilo.

Ilo escrito i l. Il é a forma do pronome neutro que vem do ilud latino e que evoluiu dentro do português naturalmente e que é e que é parente do eô espanhol. E L O, né? Elo, né? Eh, o espanhol manteve essa forma do pronome eh neutro, eh, guardada e inexistente. E o

português tem uma forma, só que ela tá congelada, é hilo. Então, não há discussão. O nosso pronome neutro do nosso luso romano será hilo, OK? Então, a gente tem ele, ela, ilo. Aí no no plural aí vai ser ilas, né? Eu

tava falando que vira feminino no plural. Então, a gente tem que inventar essa daí porque essa daí não foi conservada. Luzomando, luzoromando o chat. Tira você o voz neutro. Ilu. Sim, na verdade, na nossa

escrita, provavelmente ela teria que seru com u no final, né? Porque a gente fez essa distinção entre o e u. Então agora ele vai ter que ser escrito de forma diferente. Eu não tinha falado hilo antes da criatura e tu falou que não. Ué, elegante. Pois é.

Bom, gente, você gostaria do universo de token Master Cosas? Gosto. Ele é Parece algo vindo do pessoal que acha que existe dinos para pessoas. Mas é, mas eh é a forma que subsistiu diretamente do latim. Então, se a gente vai manter uma coisa meio histórica assim, essa é a forma. Essa é a forma.

Veja que o português tem várias palavras, na verdade, que vem do latim que que do neutro latino que mantém essa estrutura. Por exemplo, este, esta que começa com e este, esta e isto que daí vira um i. É a mesma estrutura. Este, esta, isto, da mesma forma, ele, ela e lu. Não, não tem muito para onde fugir.

Seja Carlos Marquo, fale como se inscreve. Latinha, como se inscreve. Bom, gente, eh, agora eu tenho que encerrar a live, de fato, por uma questão, eu tenho realmente tenho que sair, mas foi bem divertido e eu, como eu prometi, haverá live de Skying, então não é uma despedida, né? A gente vai no final das contas, eu vou acabar vou fazer mais lives do que do que normalmente, né? Normalmente eu faço a cada 15 dias, mas como a gente bateu a meta do scarving, a gente vai ter live na semana que vem. Então, semana que vem

vai ter uma livezinha, é uma live mais despretenciosa aí de, sei lá, eu não sei Go fazer ainda com jogando SCAR, [risadas] mas a gente faz juntos aí, jogam os carinem juntos aí, vai conversando sobre linguística e talvez até continue o nosso papo sobre o por que não, né, o sobre luso romano. Ã, se vocês quiserem continuar fazendo, a minha promessa para vocês é que >> Ronê Ramos mandou R petição para um chat de Building no Discord. Ah, quem quiser continuar brincando de luz romana, inclusive, entre no Discord, por favor. Nós temos um server no Discord, ã, onde a gente faz esse tipo de brincadeira, né? Então eu vou colar aqui o link do server do Discord para quem quiser estar colando aí com nós. Ã, na, como eu

disse, na minha promessa para vocês, será que eu vou na na continuidade aqui da, uma vez encerrada essa live, vou fazer isso aqui que a gente discutiu no formato de um PDF. Então eu vou colocar isso aí no PDF e vai ficar salvo. Eu vou colocar num drive e vou colocar o link no vídeo. E daí quem quiser entrar, ver, conhecer, estudar, brincar e continuar. E como eu disse, o luso romano não é meu, é nosso. A gente brincou

coletivamente e tal, né? Pode fazer o que quiser com isso e é e é, enfim, tem total total eh direito de brincar com isso aí. Inclusive, quiser continuar a discussão, quiser continuar a brincadeira lá no Discord, só colar com nós, só entrar aí no Discord. A gente tá sempre conversando de coisa idiota lá, [risadas] essas cois fazendo brincadeira lá, então só colar lá. Ã, é isso, gente. Acho que vou vou estar

encerrando aí. Uhum. E vamos ver mais uma coisinha. Mas seria ilo no reto, ila no plural. Seria ilo no reto e no oblíquo, porque o neutro não modifica no de cá na forma reta e na forma oba, tá? O neutro não

tem essa característica. E no plural é ilas. Eu propus manter o S. Não é uma coisa que a gente votou, né? Mas eu propus manter o S na porque o português tem essa característica. Então seria ã

ilu ilas. Mas tem alguns aí que preferiam se fosse simplesmente a, né? Ila, né? No plural fica a cargo. Eu vou manter dessa forma por enquanto, mas se vocês quiserem fazer uma uma bifurcação aí no luz romano e e voltar outra coisa e decidir outra coisa, tudo bem. Por

enquanto eu vou manter essa proposta porque eu acho que eu acho que também sou mais natural. Enfim, gente, vamos estar encerrando a live. Obrigado aí quem participou, obrigado quem brincou. Espero que tenham gostado. Se vocês gostaram depois eh não deixem de dar curtida aí a live e tal. E

como eu disse, não é um adeus, né? A gente vai se ver na semana que vem. Eh, o tema da semana que vem, acho que eu vou botar para votação, mas basicamente a gente vai fazer alguma coisa com Sky, eh, e talvez jogando mesmo ou discutindo Luzo Romano, continuando a discussão, seja como for. Mas a gente se vê semana que vem. E é isso, gente. Obrigado aí

quem acompanhou, obrigado todo mundo que participou e até semana que vem. Falou.