---
video_title: "Como o LATIM MORREU?"
video_id: O1TJ8jIf4dI
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1TJ8jIf4dI
video_date: 2026-01-14T15:00:54+00:00
video_description: |
  O Latim realmente morreu ou ele apenas "trocou de roupa"? Neste vídeo, vamos explorar o fascinante processo de queda do Império Romano e como o latim vulgar, falado pelos soldados e pelo povo, deixou de ser uma língua única para se transformar nas línguas românicas que conhecemos hoje — especialmente o nosso Português.
  
  Meu nome é Cássio e neste canal eu falo sobre etimologia e filosofia, que são as duas coisas que eu mais gosto de estudar.
  
  LINK DO ARTIGO (Antônio Emiliano): 
  https://l1nq.com/Dp5Xz
  
  LINK LEITURAS COMPLEMENTARES:
  https://amzn.to/4pEgg8Q (Assim Nasceu Uma Língua)
  https://amzn.to/3Z9RNNB (Latim ao Português)
  https://amzn.to/4pzH4XB (Raízes Medievais)
  
  Instagram: @etimosofia_
  Tiktok: @etimosofia 
  
  #latim  #Historia #LinguaPortuguesa #Etimologia #CuriosidadesHistoricas #Linguistica #portugues #filologia #língua
---
[música]

[música] Ele era o meu amante. >> Faleceu. >> Ele era tão jovem. >> O latim é uma língua que começou na Itália, mas que se estendeu por quase toda a Europa. Então, como é possível que ele tenha deixado de ser falado? E

quando é que o latim morreu para que começasse o português e as línguas latinas? Então, grande parte das pessoas pensa que isso deve ter sido causado por conta da queda do Império Romano, o que até faz sentido. Quer dizer, o Império Romano tinha todo um sistema de ensino centralizado e uma vez que o Império Romano cai, pelo menos no ocidente, então naturalmente as línguas vão ficando mais isoladas e eventualmente surgem dialetos tão diferentes do latim que já é uma outra língua. E de fato isso aí é parte do processo, mas [música] não é o fator determinante. Isso porque mesmo muitos séculos depois que o Império Romano já tinha caído, as pessoas ainda não tinham adquirido a consciência de que a língua que eles falavam diariamente era efetivamente uma outra língua diferente daquelas que eles usavam para escrever.

Para começar, que as mudanças que levariam à formação das línguas latinas [música] começaram desde muito cedo, ainda na época do Império Romano. Então, a gente tem registros de manuais de gramática onde os professores registravam os erros que os alunos cometiam. E muitos desses erros são erros de pronúncia e erros de fala, que acompanhavam justamente como os alunos estavam falando o latim no seu dia a dia. E a gente vê coisas [música] como ao invés de dizer óculos, os alunos estão dizendo óculo. Óculo. Ora, é

justamente esse desenvolvimento como oclo que vai dar [música] olho no português, orr no espanhol e okio no italiano. A gente também vê coisas como a indistinção de casos gramaticais. A gente sabe que desde muito cedo eles estavam usando o acusativo como um caso meio que universal ã para qualquer uso preposicional. A gente tem algumas evidências disso em documentos e inscrições. E pior ainda, o acusativo que é marcado pelo um [música] M final, que era uma marca de nasalização, acabou deixando de ser pronunciado. Esse

finalzinho deixou de ser pronunciado. Então, não só o acusativo se [música] universalizou, como ele se simplificou. Essa característica de uma formação de um caso reto formado a partir do nominativo e um caso oblíquo formado a partir do acusativo universalizado, que a gente vai encontrar no francês antigo e no romeno atual. Ou seja, isso aqui é o antecedente do que a gente poderia chamar protoromance, certo? Esse esse antecedente depois do latim clássico, mas que ainda não é as línguas latinas como nós as conhecemos. Durante esse

período do próprio romance, não havia propriamente consolidada uma consciência de que aquela língua que as pessoas falavam não era o latim. Na verdade, acontecia um fenômeno em que as pessoas escreviam em latim, mas a expectativa era que você pronunciasse na língua vernácula. E se isso soa muito estranho, é só você pensar no que acontece hoje no francês. Se você conhece um pouquinho de francês, você sabe que a escrita não acompanha a fala. Na verdade, eles escrevem com muito mais letras do que eles efetivamente pronunciam. Isso

porque a escrita do francês deixou de ser reformada desde o século X7. Então eles ainda têm uma escrita muito arcaica, bastante etimológica, que guarda várias marcas de como a língua era naquela época, mas que hoje já não faz mais sentido. Só que a expectativa ainda hoje é você escrever de um jeito e pronunciar de outro, pronunciar como as pessoas falam atualmente. Então também naquela época do protoromance, as pessoas escreviam em latim ou naquilo que parecia ser um latim clássico, certo? Cabalos. Mas a expectativa era

que você lesse na língua vernácula, cavalo. Mas aí já dá para imaginar que se o latim era falado numa extensão e um território tão grande e todo mundo escrevia como latim clássico, mas pronunciava segundo as variantes locais, então na pronúncia efetivamente havia milhares de variações, milhares de formas de falar e nem todas elas eram inteligíveis entre si. E durante algum tempo, essa era exatamente a situação do latim falado. E a gente tem algumas evidências muito interessantes desse tipo de coisa. Por exemplo, a gente tem um documento chamado Carta de Lardosa, que começa com a fórmula trinitária, certo? Em nome do Pai, do Filho e do

Espírito Santo. Só que na carta de Lardosa está escrito em nomine patri. E se você sabe um pouquinho de latim, você sabe que isso é um erro, certo? O correto seria dizer em nomine patriz. Essa é a fórmula correta. Então o que

aqui alguns estudiosos, por exemplo Antônio Miliano argumentam, [música] é que justamente isso aqui teria sido escrito com a expectativa de mostrar que já não se pronunciava mais esse S final do genitivo. Na verdade, a fórmula do genitivo já tinha a expectativa de que se pronunciasse esse patre como padre, que seria justamente uma evidência daquele caso oblíquo que eu falei antes, que teria se universalizado a partir do acusativo. E a gente tem alguns relatos inclusive de pessoas reclamando desse tipo de coisa, certo? Do latim sendo pronunciado de formas completamente antagônicas, às vezes até erradas. Por exemplo, a gente tem a troca de cartas entre o Papa Zacarias e São Bonifácio, na qual São Bonifácio relata ao Papa Zacarias que [música] ele ouviu algumas pessoas na região da Baviera batizando as pessoas com uma fórmula dizendo em nome pátria etfilia, ou seja, em nome da pátria e da filha. OK? Mas então quando

é que efetivamente surgiu uma consciência de que a língua que essas pessoas estavam falando já não era o latim, que essas diferenças já eram tão grandes que a gente não tinha como chamar aquilo de latim e que deveria ser chamado de, sei lá, português, italiano, espanhol, [música] seja como for. Então isso só foi acontecer realmente num período que ficou conhecido como renascença Carolinja. Basicamente, durante muito tempo, como eu tava explicando, as pessoas não tinham a menor ideia de que aquela língua que eles falavam não era o latim, certo? [música] Pra maior parte das pessoas, eram simplesmente variações, era a mesma língua, só que uma era a forma escrita e outra era a forma falada. E isso criava uma situação em que você tinha uma pluralidade enorme de variações da forma falada, certo?

Variações regionais de como as pessoas estavam falando latim e fazendo e agindo na igreja. Isso foi se intensificando na exata medida em que o ensino do latim foi se deteriorando. A gente vê esse tipo de coisa, por exemplo, na obra História Francóum, certo? A história dos francos, escrita por Gregório de Tours, na qual ele começa o livro se desculpando porque ele não domina a gramática plenamente. E ele ainda diz que ele iria escrever de forma rústica porque a maior parte das pessoas já não entende os retóricos e os filósofos. Só

que durante o reinado de Carlos Magno, ele vendo que o ensino do latim já tinha se deteriorado a um ponto muito grave, resolve tentar fazer uma restauração do ensino. E ele chama professores e [música] monges da Grã-Betan, onde o ensino ainda continuava de forma tradicional, para que eles reavivassem o ensino das letras e da gramática no território franco, certo, na França. Só que imagina a situação. O território da Grã-Bretanha [música] foi um território que nunca foi totalmente dominado pelos romanos. De modo que lá a língua falada [música] nunca se tornou definitivamente o latim, certo? As pessoas ainda falavam

as línguas celtas ou germânicas. E, portanto, para esses monges e professores, o latim sempre foi uma segunda língua. E assim foi mais fácil que entre eles se preservasse uma tradição em você pronunciar as coisas exatamente como elas são escritas, certo? com todas as letrinhas. Então, quando eles chegam na galha e vem a situação em que cada um tá pronunciando de um [música] jeito, esses professores propõem restaurar a fala da escrita, justamente como eles já faziam na Grã-Bretanha. Então, ao invés de

escrever cavalos, mas falar cavalo, agora tinha se instituído por lei, certo? Por regra, que você deveria ler tudo direitinho, como estava escrito, cabalos. E para ajudar as pessoas justamente nesse tipo de regra de pronúncia, é que eles instituem uma reforma inclusive da escrita, certo? Porque até então o latim era escrito, tal como durante toda a antiguidade, de forma contínua. Isso é, não havia espaço entre as letras e não havia distinção entre maiúscula e minúscula, certo? não

tem quase nada de pontuação. E durante a reforma Carolinja, justamente para ajudar as pessoas a pronunciarem exatamente como está escrito, eles criam essa forma de você separar as palavras por espaço, marcar o começo da frase com maiúscula. Isso tudo foi uma invenção desse período e surgiu justamente para restaurar a pronúncia do latim. É a partir dessa reforma que surge uma nova consciência, uma consciência de que a língua falada cotidianamente pelas pessoas já não era mais a língua escrita, certo? A língua escrita, o latim escrito era uma coisa e a língua falada era outra. Isso vai ser selado

pouco tempo depois no concílio de tours, onde finalmente se reclama que eh a pregação dos padres já não deveria acontecer nesse latim clássico que tinha sido reformado, mas na língua romana rústica, isto é, na língua rústica, na língua do povão. E é somente a partir da formação dessa nova consciência de que a língua falada já não corresponde mais [música] à língua escrita, é que vai começar a surgir a compreensão de que essa língua falada, essa língua rústica, são novas línguas, certo? São agora sim o português, o espanhol, francês. Então, em certo sentido, a gente pode até falar que foi uma tentativa de salvar o latim que acabou matando o latim.