---
video_title: "Adivinhe o Idioma Somente Pelo Áudio | LIVE ETIMOSOFIA"
video_id: P_VCMJ-TWGk
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_VCMJ-TWGk
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno. Nesta Live vamos falar sobre como os monges faziam para aprender latim. Métodos e tudo mais que você precisa saber.
  
  #latim #etimologia #curiosidades #curiosidadeshistoricas #historia #filosofia #português
---
Abrindo a live, dando início aqui. A nossa live hoje será jogando um joguinho. Nada totalmente despretencioso, mas eu vou jogar, quis jogar um joguinho, testar esse formato de jogar um joguinho chamado Language Gesser ou sei lá como explicar, né? Um joguinho de adivinhar o idioma, né? Então, basicamente, eu tenho que acertar qual é o idioma ouvindo trechinhos de áudio. Eu até cheguei a

dar uma jogada nesse daqui específico. Eu vou eu vou usar essa live para descobrir qual é o melhor. Vou testar alguns, provavelmente, não sei quantos ainda, mas enfim. Eh, e daí eu vou meio que vendo qual que é melhor. Então, começando com esse do language guesser, vamos dar uma olhadinha nele. Deixa eu deixar meu

microfone e aqui ajeitado. E eu vou abrir aqui o language gesser e ele tem umas formas, mas enfim, a infelicidade dele aqui é que aparentemente eu só posso aplicar a quatro idiomas, né? E ele me mostra quais são os idiomas. Então eu não eu não entendo muito bem porque Boa noite Cyberto, legal o seu nome. Seria seria Cyber tooth ou acabei de abrir. Acabei de abrir. Léo, boa noite.

Eh, ah, deixa eu ajeitar minha meu rosto aqui, porque eu sou estou bem no centro do negócio aqui, sendo que eu queria que vocês pudessem ver o jogo, né? Então eu tava dizendo, eu vou, opa, eu vou jogar o joguinho aqui do Language Gesser, que tá coisado aqui. Deixa eu ver se eu consigo me diminuir agora. Ó lá, ele fica me ferrando aqui, cara. Que saco. Meu mouse está uma desgraça.

Olha, se tô pequenininho agora. Eu vou aqui pro lado. Salve, salve Fernando. Fernando Vini. E aí, galera? Então, eu tô eu tô num um

joguinho que chama Language Gesser, que é o que vamos fazer hoje um pouquinho. É um joguinho de adivinhar o idioma, né? Deixa eu colocar um negócio aqui no chat também para quem quiser. Perdi muita coisa, não, acabamos de começar. Hã, e na verdade nós ainda vamos começar, na verdade, né, o joguinho aqui.

Deixa eu só pegar esse link aqui para deixar na oi. Na no vídeo que está rolando, né, para quem quiser mandar um live, fixar mensagem. Fixou, fixar a mensagem aí. [roncando] Eh, enfim, mais um guesser agora de idiomas. Pois é.

[risadas] Enfim, esse daqui eu achei ele meio meio chato, na verdade, porque ele só tem quatro diomas. Eu vou eu vou jogar até uma vez, mas, pô, eu queria mais, né? Então, eu peguei, eu selecionei um outro ali, meio que eu vou vou testando vários vários vários sites aqui de language gesser, né? Mas a pegada é a mesma em todos eles, né? Basicamente ouvir um trechinho e tentar hã adivinhar, né? Chat dele

está atrasado ou sou eu? Não, não é você. Provavelmente meu chat está atrasado porque ele sempre está meio atrasado mesmo. Provoquei o jogo gesser de tudo. Acho que daqui a pouco vai ter o Talk Gesser.

É, acho que é um tipo de joguinho legalzinho, né? Enfim. Ã, vamos lá. Vou dar, vou dar o randomiz aqui. Não vou olhar para quais línguas estão aparecendo lá. E vou clicar start game.

Eu não entendo porque que ele mostra as línguas para mim. Como é que vai, como é que isso vai? Ah, eu tenho que acertar no mapa.

>> Celos Espanha. [limpando a garganta]

Guess. Uau, que dificuldade. Próximo.

>> É espanhol também, né? Sei lá. Espírito. Eu eu espanhol latino-americano, mas eu não saberia dizer onde, né? Como é que eu faço para mover o mapa aqui? Aí só me

clicar. Eu acho, não acho que seja México, mas eu acho que é América Central. Deixa eu ver novo

não sei onde é, mas vou chutar México. Maior paísanablante. Ó lá, acertei. [limpando a garganta] Próximo. >> Pô, só tem espanhol isso aqui.

Não sei. Está mais de novo. Por que que só só deu eh why spoken Spanish? Ah, tá, tô acertando por Mas, pô, me dá uma outra língua, né?

Agora tem uma outra língua. Eu não vi nada. Vocês não estão ouvindo nada? Não dá para ouvir direito o áudio do jogo. Deixa eu ver se eu consigo acertar isso aqui.

Mas vocês estão ouvindo alguma coisa do áudio do jogo? ou agora

multiplicando agora deu e é isso,

gente. Me ajuda aí, por favor, que vocês estão ouvindo? O áudio do jogo agora, agora tá melhor. Boa. Então eu vou adivinhar o

nossa, eu não tenho ideia. Isso me soou como uma língua asiática e me soou também como uma língua do leste europeu. Eu não sei dizer, eu não sei dizer se é uma língua asiática ou se é uma língua leste europeu. Vou de novo. Vai ouvir mais uma vez.

Bom, da Ásia eu não chutaria nenhum lugar em específico, me parece. Nossa, não tenho ideia. Leste Europeu, velho. Eu vou errar, né? Porque você tem que acertar o país bonitinho.

Nossa, me pareceria quase uma uma língua de um algum povo da Rússia, sabe? Sei lá, vou botar aqui mesmo. Bom, aqui é Polônia com certeza dizer onde é essa língua շրջադարձão.

Lá deixa ver. Nossa, ficar aumentando a coisa. Vou errar, né? Infelizmente. Essa é braba. Caramba, difícil mesmo.

Acho que é Ásia, não, Europa. É, então eu, cara, não saberia o qual dizer. Lives remaining Armênia. É Armênia. Devia ter pensado na Armênia.

Turn the difference. Vamos pegar outra. Ué. Try another clip. இன்ஜில,

né? Simplesmente me pareceu, me pareceu Índia. Que que vocês acham, chat? Índia ou não é Índia? ইনচার্জ বাদ.

É, então eu acho também. Não sei se o rind e tal, mas alguma língua da índia. Vamos lá. Vamos chutar uma língua da índia aí.

Tô, tá demorando o negócio aqui. Certo. Lives remaining. Três lives remaining. É o div. Não era o Não era o

o Hindy. Boa.

>> Então esse é o negócio, né?

Porque eh até agora já apareceu espanhol que 500 vezes. Eu por isso que eu tô falando esse jogo aqui. Eu vou eu vou trocar depois. A gente tá jogando esse aqui por enquanto, mas para mostrar ele. Meu, eu não entendo ele. Por que eles ele fica

repetindo tantas vezes? Vou trocar o áudio

ir a espanhol.

Picomotor

tá difícil, hein? Ironia. Bolívia, não sei. Pior que não tem que acertar o país certinho. Só tem que acertar. Ué, foi ou

não foi? Ó lá, esse jogo é tudo bugado. Vamos, vamos tentar outra vez. Sing player. Tem multiplayer, hein? Quem

quiser jogar comigo. Deixa eu ver. Será que eu consigo mais? Ó lá, ele ele permite eh 1 2 3 cinco. Agora foi cinco, pelo menos.

Por que que você não me permite tudo? Eu quero tudo. Eu quero aprender todas. Mas enfim, eu tenho outro aqui que é o Language Squad, que [roncando] aí permite pelo menos 11 línguas. né? Vamos colocar, vamos, vamos

caminhando aqui. Tem o beginner, easy, medium e hard, né? Eu vou colocar, vamos começar no médium, vai 50 e outro. Ah, tá. Você pode, oi, volta.

Você pode alterar isso aqui. Legal. Tá bom. Então, agora sim. Aí não tem, não tem que ficar guess o país, né? Mas

enfim, tudo bem. Eu quero selecionar língua alienígena. Vamos lá. Vamos lá. Deixa eu pegar aqui.

Play. Kolega Doderoviću, da li se tako ponašanje može definisati samo kao posledica siromaštva porodica koje ne mogu da školuju decu? pošto ste rekli da mladi Romi odustaju od školovanja zato što je skupo da upitam kakvi su zvanični podaci koji su inače i najbrojnija nacionalna manjina u Srbiji i toliko za danas hvala je to saradnik iz Niša Miloradović dva perce eles opções aqui né que é o servo. Não sei se vocês pegaram mas claramente é o servo. Então não tem por brincar, né? Serve.

Ã, mas digam se vocês estão conseguindo ouvir o áudio. Tá ótimo. Beleza. Áudio tá bom. Boa, boa, boa, boa. Hugo

ideoso. Legal. கொடுங்கொன்மைக்கும் அடக்கு முறைக்கும் எதிரான இறுதி வழியாக எதிரேழ்ச்சி செய்வதற்கு மனிதன் கட்டாயப்படுத்த Não dá par dá par de Já deu para entender, né? De onde é essa daí? Boa noite, professor R. Tá bom, sim. E

aí, Igor? Valeu. Eh, claramente, nem precisa perguntar. in och allir manna och rö

pró considerando >> considerando começou considerando interessante Eu

acho, olha, não me pareceu nenhuma dessas, não me pareceu africans, não me pareceu tamil, não me pareceu maltês e eu não conheço essa housea, então por exclusão, eu vou dizer que é a housea, né? Por exclusão, vou dizer que é R. Que que vocês acham?

Africans é a língua é um holandês falado na África, né?

Enfim, por exclusão, eu diria que essa housea que eu nunca ouvi, nunca ouvi falar de uma língua chamada housea, mas tudo bem, né? Cada um é cada um. Eu vou chutar Housa. Pera aí. Acertei meu mouse

royalgaan

2200 takrorlashingiz mumkin soat 11 almaz fmadi 1930 shahrand fm

Não é bom. Ele começou com alum deve ser um negócio meio árabe aí, né? Sei lá, né? Mas das não é ucraniano, porque eu não acho que um ucranião diria assalamikum, né? Macedôio, eu acho que não. É uma língua eslava,

não é? Macedono, não é mais língua. Suail não é. Usbec. Eu tô nobec, né?

Aleikum salam. Pois é. [risadas] Pois é. Boa noite, Roney. Boa noite, cara.

Estamos começando. Usou um Rosalia ali no meio. É Rá que eu saiba que se fala, mas eu nem sei onde é falado essa língua. Eu realmente não conhecia em absoluto. Bom, eu acho que é essa daqui. Para não

perder muito tempo, eu acho que isso aqui é, né? Po, para mim parece slava, parece mesmo. Vamos tocar de novo.

Parece esla mesmo, parece uma língua mesmo, mas eu acho que é. Ah, acertei. Vamos lá.

Bir gündeminde ahırkla tekrar birlikteyiz. Bayramın ik günü biraz yoğun bir hafta geçirdi. Hem Ergenekon davası sonuçlandı hem Suriye'nin kuzeyindeki tüm bunlar birazdan konuşacağız. Ancak öncelikle de bayram nasıl geçiyor? Evet bu bayram haftası biraz sakin geçecek belki ama geçtiğimiz hafta gerçek Ergenekon davası en önemli konulardan birisiydi. Karara bağlandı.

Hum hum hum. Olha só, essa língua aqui eu fiquei na dúvida. Seria do Nepal? Não é servo. Malai, eu acho que não é, porque a sonoralidade é bem diferente. Eu tô

entre turco e a língua do Nepal aí, né? Nepal. Mas eu tô tendendo pro Nepal. É, então vão Rosen Roth. Eu também estou nessa, nesse dilema. Nepal ou malai. Eu

estou entre Nepal e Turco, mas eu não tenho certeza. Parece um rap. Vamos ouvir no günde ahö birlikte günü. Olha,

não sei dizer o por, mas mas a sonoridade para mim eu tô tá vindo um Nepal na minha na minha cabeça. Vindo Nepal na minha cabeça. É né? Aí eu lá ele aí lá ele, né? Eh, enfim, a sonoridade para mim eu vou ter vou no Nepal, cara. Eu vou dizer que é o

Nepal. Vamos lá. Eh, deixa eu ver. Nepali. Ih, era o turco.

Falei que era uma dessas duas. Tudo bem. Bomba. Perdi uma vez.

Популист.

ou bgaro essas duas porque claramente não é mandar a língua da lvia possível né possível mas não não está me vindo não me parece chinês é como uma montanha russa não, não é o chinês não é mandarim não, não é mandarim isso eu tenho certeza Latifa também não me aparece. Eu diria ou é búlgaro Letão. Não sei se me parece, Maria de Oliveira. Não sei se me parece. Não é Letão. Eu eu vou mais nessa daí

mesmo. Eu tô tendendo ao búlgaro, mas a minha a minha última tendência foi errada, né? Então aí você me pega. Parece mandarim. Não, não parece. Não

parece. Não se enganou aí. Ã, mesma família do Mol, cara. Não sei. Mongol, búlgaro. Ou vamos fazer uma votação no

chat. Vamos fazer uma votação no chat. Eu vou deixar vocês decidirem aí porque eu tô eu tô em dúvida nesse daí. Deixa eu ver. Envolvo você com público. Vou

fazer aqui votação. Iniciar enquete. M. Gólia ou Bulgária. Vamos lá, vocês decidem. Iniciei a

enquete, vocês decidem. Vou deixar a galera votar aí.

Enquanto isso, se vocês quiserem mandando pergunta aí, coisa para ouvir um priviet. Eu acho que não, cara. Eu acho que não. Vou até voltar aqui ouvir enquanto vocês ou я жил ко энэ буруу энэ улсын их орны эрх ашигт нийцэхгүй байна аа энэ ийм том баялгийг ингээд ядаж одоо юу гэдэг юм өөрсдөө ашигтай үр ашиг нь хүртэ гэхээр тийм хүмүүс бол маш амархан нэр зүж байгаа юм л даа популист аа хөрөнгө оруулагчи татна que quantos votos tem? Eu não consigo ver aqui. Eu vou ter que entrar pelo meu

celular para ficar acompanhando essas coisas, porque o meu, eu não sei por, mas o meu negócio aqui do YouTube, ele, mano, não mostra para mim. Isso me chateia um pouquinho. Deixa eu entrar aqui. >> Eu tava achando que eu tava no momento que eu ia zerar o jogo, que é o momento que você bem. É, obrigado.

Uau, que incrível. Deixa eu vir aqui. Eh, eu que estudo mandar que mongóia para da minha família. É, eu eu tô atendendo talvez. Não sei, não sei, não sei.

Tá com 25 votos. Acho que dá para encerrar, né, pessoal? Votou Bulgária aí. Vamos encerrar. Já deu metade do pessoal da live aí, né, que tá ao vivo. Então,

Bulgária na frente. Vamos, vamos de Bulgária. Vamos de Bulgária, então. Bulgária. Ah, não acredito, chat.

Não acredito, chat. Vocês me decepcionaram. Ô, aí não dá. Aí não tem como. Erramos.

Erramos. Vamos pro próximo. Tudo bem. A gente acerta na próxima. Play. Play.

tem dúvida aí? Acho que não, né? Chinês.

Eu já tenho quero saber do chat. Qual língua foi essa daí? Qual língua foi essa daí que nós acabamos de ouvir? Não, não, desculpa. Qual língua é essa daqui agora? Essa é a

pergunta, chat. Essa é a pergunta. Botar de novo.

Pessoal voltou sloveno. Tá certo. É isso aí. com certeza absoluta já era. Tem dúvida, né? Quem tem dúvida aí?

Yım programı için ayırmakta. Dün yurt dışı insani yardım bütçesinde tekrar kesintiye gideceği iddiası Julie Bish ile Maliye Bakanı Joe Hocky'i karşı karşıya getirdiği söylentilerine yol açtı. [limpando a garganta] dúvida insaniye

gideceğiz não é sloveno hükümet cerouhck,

né? Eu eu tô em dúvida. Indonésio, será esse aí? Vou eu vou deixar se vocês votarem de novo, hein? Não, eu assim eu tô em dúvida, então vou deixar vocês votarem novamente, mas não me decepcionem dessa vez. Qual língua

que é? Amharic, indonésio ou turco? Vamos lá. Vou abrir a votação. Vou abrir a votação aqui pra galera votar.

Eh, votar aqui. Eh, iniciar enquete. Opção amharik. Opção turco. Turco.

Deixa eu ver. Adicionar a opção eh indones, sei lá, escrev tudo errado, né? Iniciar enquete. Aí mais uma vez pode votar, galera. Pode votar. Tem todo mundo aí direito de

votar. Direito de voto. Amar, nem sei o que é. Pois é. [risadas] Eu acho que não. Acho que não é aramaico,

porque eles falam aramike, não é? Não tenho certeza agora. Eu achava que era aramaico. Será que é? Eu tô ficando doido. Estou ficando doido.

Ã, deixa eu ver. Har não é a Márcio que se diz em a Márcio. É uma língua falada em algum lugar. Falada língua Márcia. É um idioma semito. Semita. É um idioma

semita, mas ele é da Etiópia, na verdade. E aí, 19 votos. Continuem votando aí, galera. Turco tá ganhando por enquanto. E eu acho que é turco.

Aramaico. Acho que não, hein. Votei. Boa, Ronei. Vou deixar chegar em 25 novamente, né? Que foi o da outra vez.

Pode votar aí, galera. Mais cinco votinhos aí, pô. Eu fecho essa essa enquete falada em algum lugar. [risadas] Pois é. 21. Eu eu também acho. Quem tá ganhando

por enquanto é o turco. Eu também acho. Estou tendendo pro turco também. Histórias esquisitas. E aí? 23. Só mais

dois, hein? Mais um. 24. Vamos ver. Vamos ver.

Eu acho que pode ser um dos três. Vai um voto aí, galera.

Não vai fechar essa votação. Eu vou fechar com 24 mesmo. Acho que todo mundo que tinha que voltar já voltou, né? É uma das linhas, tá? Sai pela boca. Pode crer.

Eu vou eu vou deixar isso aí mesmo. Vamos lá. Eh, deixa eu fechar aqui a votação. Aí fechou. Deixa eu fechar aqui a votação que agora deu 25 pessoas. Uai,

cadê o opção? Serraret. Turco ganhou. Então vamos vamos botar o turco. Turco. Aí é o turco só podia ser. Só

podia ser. Só podia ser. at pinagmamalaking siya ay isang wura jury na babae. Tatlo sa apat na staff na bahagi ng 33 creative ay mga katutubong na Kitty ay mahalagang pantukoy para sa negosyo. Ngunit sinabi niya na siya rin ay gumagawa ng pagsisikap para masiguradong ang kumpanya ay hindi ang magandang publisidad ay makakagawa ng himala sa kahit na anong negosyo. Ngunit

ano nga ba ang magpapa sa mga kliente sa olha eu entre e filipino, mas eu não, eu tô mais tendipino. Não é amhar, não é mongolês, não é mongol, não é o francês, com certeza. Então é uma dessas duas, com certeza. Tinha palavras claramente latinizadas, publiciteto, um negócio assim, né? pensar talvez fosse filipino.

33 K mahalang paraunit sinabi niya na siya ay gumagawa ng pagsisuradong ang magandang publicidad ay makagawa é publicidade né bem espanhola porque se fosse seria uma influência mais britânica, né? de blcery, alguma coisa assim, né? Tá com car de filipino, eu também acho. Filipino, só podia ser. Only could be.

Only could be. Se fosse em rindou viria som ctoflexo, mas eu não ouvi muito. É verdade, tem razão. Filipino, boa galera. Boa. Agora sim,

hein? Agora o chat está aado. Vamos pr >> det är väldigt intressant för jag tänkte på det här också. Alltså en sån individ som R Val Wallberg och vad han åstadkom alltså skulle det vara möjligt idag i dagens samhälle så som vi ser ut skulle Raul Wallenberg eller har vi andra Raul i andra slags skepnader idag? Nej, men det är det som man tänker att idag är det så eh det är så strikt och allting är så kontrollerat och det finns så många i det här fallet som sk haka hela tiden att att få en människa att kunna vara så fri, det undrar jag om det skulle få ges det utrymme utrymme.

>> É, jag tenho uma ide polon ou sueco? É, exatamente. Polonês não, maltês não, jamais. Sueco, eu diria sueco. Sueco, exatamente. Não é polonês, não é sueco.

Isso aqui pela jeito de falar é suecish.

आज बुधवार करते है और भारत के पुराने संबंध की और विषय न का अन देते है डॉ अमित रन जानका esse jeito aí não é não É, eh, depois de errar muito, o chat tá acertando. Pois é. De esse jeito aí não é árabe, não é o sul, com certeza. Eu não acho que seja maltez, então eu ficaria entre o a Márcio e o Hindi, só que eu não acho que seja Hindi, porque é bem notado, né, os sons retroflexos. Árabe. [roncando]

Árabe não é. Vamos ouvir novamente. Mas eu tô achando que é o é Márcio aí, pô. बुधवार और बातेर करते है और भारत के पुराने संबंध की और Boa noite Sofia você poderia fazer um vídeo já sobre palavrões, como surgiram no português e quando palavrões eu tinha colocado inclusive na Valeu pelo pelo live Pix. Eu tinha colocado inclusive na lista de vídeos a serem votados, né? Eh,

um vídeo sobre a origem dos palavrões, né? Qual seria o primeiro palavrão? H, e eu pretendo fazer um vídeo sobre isso, tá? Na minha listinha, eu tenho uma lista, chat. Um dia eu vou mostrar para vocês.

Um dia eu mostrarei eh o Amhek mal. Não, pior que não. Amarek que é uma língua que existe. Mas enfim, eu um dia eu vou mostrar para vocês a listinha de temas que eu tenho preparado para para vídeos. Mas enfim, essa do do palavrão tá tá tá na lista assim. Mas

aí, chat, o chat mandou aquiárcio, eu também acho. Não acho que pode ser o árabe, não. Eu acho que é o Amárcio. Vamos pro Amárcio. Nossa, aí ferrou aí. Game over. Três

bombas, três vida, né? Aí me ferrei. Amaric. Erramos, chat. Erramos. E deu

game over. Nossa, nosso score foi 700. Vamos ver se a gente consegue melhor. Eu acho que a gente consegue mais. Eu acho que a gente consegue mais. Vou botar inclusive,

vamos, vamos nos refazer, porque isso aí foi só um teste, só um treino. Vamos fazer, deixa eu entrar aqui no language quad e botar hard. Depois a gente pode fazer uma de alfabeto também com 92 línguas. Vamos lá. Agora vai, hein, chat? Agora vai. que

agora nós temos que nos nos tinha termo meio britânico. É, não percebi. Sobrou nothing.

Mas enfim. Que que eu tava falando? Depois a gente faz uma de alfabeto também. Mas enfim, agora vamos vamos tentar com vamos tentar nos redimir a Márcio que eu vi aqui no Amarica. Alfabeto, eu sou craque. Boa, boa, boa. Depois a gente

faz uma de alfabeto. Vamos fazer uma dessa aqui. Language squad.

Norwegi não é nem są dwa projekty rezolucji parlamentu europejskiego dotyczącej sytuacji w Polsce są dwa projekty rezolucji parlamentu europejskiego dotyczącej sytuacji poranish Nice.

Bom, eu vou dizer que é fara porque eu não japonês não é m cabal. Que língua é essa gente? Que língua é mim cabal? Que língua é mcaba. Que isso, cara? Isso

aqui os caras inventou, né? França impossível. Só pode ser o far. ન શ્રોતા મિત્રો આજે બધાના પ્રિય પીઝાની વાનગી રેસીપી જણાવી રહ્યા છે દીક્ષિતાબેન સો સૌથી પહેલા તો તરત ખાઈ લેવા પડે કે તમે કયું છોકરાઓને લંચ બોક્સમાં કેમ આપી શકાય પહેલા ગણાવશો શું શું જોઈશે કેટલું કેટલું એટલે ભાખરી આખી બનાવી જ લેવાની તવા પર ઓકે તો આ થયો આપણો પિઝાનો બેઝ હવે બીજી કઈ વસ્તુની જરૂર પડશે દીક્ષિતાબેન ગ્રેવી ગેસ પર કેટલી મિનિટ અંદાજે રાખવી પડતી OK. Eu não sei essa daqui. Eu acho que

não é macedônio. Aí tem farati.

Não sei exatamente. Tô entre essas duas mesmas. Fala pacas, hein? Macedônio. Acho que não, Marcelo. Acho que não. Eu

vou essa daqui eu vou deixar vocês votarem mais uma vez. Não é parente do grego. Versão fessor. Confia. Eh, cara, não sei se é o farce.

O Igor mandou confiar, Igor. Mas eu vou, eu vou botar em votação. Eu vou botar em votação. Será que é farce? Não sei. Aí

vocês vão ter que decidir agora. Chat, não me decepciona. Nós temos que redimir dessa vez. Farce ou guarati? botar aqui enquete, hein? Vota aí. É

vocês, vocês decidem. Farce ou Guarate.

Galera, tá botando farce. Chuto farce, pô. O 80% já voltou farce aqui. 13 votos. Volta aí, galera.

Se não for culpa do Igor. [risadas] É verdade. Se não for é culpa do Igor, hein, Igor? Você vai responder. Cara, não tá botando fé no público. Já foi

mais humilde, pô. Tô botando sim, pô. Tô botando aí para vocês votarem. Vota aí. Vou deixar, vou deixar só um pouquinho mais. 16 votos.

Vota aí, galera. Vota aí, pô. Pessoal tá com medo de votar, eu acho, né? sabe líના પ્રિય પીઝાની વાનગી રેસીપી જણાવી રહ્યા છે દીક્ષિતાબેન સો સૌથી પહેલા તો તરત ખાઈ લેવા પડે કે તમે કયું છોકરાઓને લંચ બોક્સમાં કેમ આપી શકાય પહેલા ગણાવશો શું શું જોઈશે કેટલું કેટલું એટલે ભાખરી આખી બનાવી જ લેવાની તવા પર ઓકે તો આ થયો આપણો પીઝાનો બેઝ હવે બીજી કઈ વસ્તુની જરૂર પડશે દીક્ષિતાબેન ગ્રેવી ગેસ પર કેટલી મિનિટ lá ele mil vezes. Todo mundo confiando no Igor. Vamos lá, vamos encerrar a

enquete. Acho que já deu. Todo mundo confiou no Igor, no vou encerrar a enquete. 22 votos. Vai no farce. Eu acho que vai. Vamos no farce.

Mas ó, Igor, você vai responder, hein, cara? Você vai responder, farce. Igor. Cara, todo mundo confiou em você, Igor. Cara, todo mundo confiou em você, cara.

Parece muito uma língua indiana. Pois é, parece mesmo. Igor. Aí, aí tu me quebra, cara. Aí tu me quebra, cara.

Não tô botando mais pé no parse não, pô. Eu botei pro Ah, cara. O cara voltou atrás. O cara voltou atrás. Eu sabia.

caramba, hein, galera. Parce tem ovo na boca. Primeira lição. Jamais confio em alguém na internet. É verdade. É verdade. O Igor, assuma seus

erros. Assuma seus erros, Igor. Ó, a gente tinha que se redimir, chat. Essa era a jogada da redenção. Infelizmente confiamos na pessoa errada.

Não vamos mais ouvir o Igor. Vamos, vamos pro próximo. Vamos pro próximo que a gente ainda tem vidas aqui. Essa foi a primeira vida. A gente tem três vidas.

በኢትዮጵያ ምርጫ ቦርድ የአማራ ክልል ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤትና በክልሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ውሳኔ በምርጫ 2007 እንዳይወዳደሩ እገዳ ተጥሎባቸው የነበሩ የሰማይ ፓርቲ ስድስት እጮች በክልሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ሰበር ሰሚ ችሎት ውሳኔ እግዱ ተነስቶላቸዋል ፍርድ ቤቱ ውሳኔው ተግባራዊ እንዲሆን ትዛዝ ሰቷል ትዛዙ ግን እስከዛሬ ተግባራዊ እንዳልተደረገ የሰማይ ፓርቲ ሊቀመንበር ገልጿል መልስካቸው አማ ዝርዝሩን alcohol. Hum. Que língua foi essa, gente? Não é haitiano, né? Essa aqui não conheço. P

Pangangan e a Márcio nunca ouvi. Felizmente agora nos ferramos, chat. Infelizmente essa não vai ser a nossa redenção. E não faço a menor ideia. Eu tô assim também. A

Márcio, a Márcio, pessoal mandou. Não confio mais no Igor. Eh, ele falou algo parecido com AK. Então é esse. O pessoal tá tá falando a Márcio, hein?

Ele falou a É verdade. Deixa eu ver se ele falou mesmo. Eu não prestei atenção. Nossa, é verdade. Amarak, né? Ele fala

um negócio assim. Pô, chat, eu vou confiar em vocês. Vou confiar no chat. Nossa, é verdade, pô. Vocês pegaram? Eu não peguei. Eu não

tinha pegado essa. Agora sim, chat. Agora vocês. Essa é farce. Pode, [risadas] Igor. Igor, eu vou, cara, vou te

banir na minha live, cara. Você você decepcionou a gente. Você você traiu, como é que é o o João Gordo lá? Você traiu o movimento, cara. Você traiu o movimento.

Mas essa foi boa, chat. Aí vocês, aí vocês a mancada do Igor aí, chat. Valeu. Článek 18. Každý má právo na to, aby vládl takový sociální a medzinárodní rád, ve kterém by práva a svobody stanovené v této deklaraci byly plně uplatně. Článek 29. Za prvé, každý má

povinnosti vůči společnosti, než jediné může volně a plně rozvinout svou osobnost. Za druhé, každý je při výkonu svých práv a svobod podroben jen takovým omezením, která stanoví zákon výhradně za tím účelem, aby bylo zajištěno uznávání a zachovávaní práv a svobod ostatních a vyhoveno spravedli požadávku morálky veřejného pořádku. W discurs vai longe, he? Húngaro a pela fonética dio, hein, chat? Que que vocês acham?

Provavelmente eu também acho. Húngaro, não confio no parece eslava. Eu acho que é eslava. Vocês estão falando húngaro? Húngaro não é eslavo, cara.

Isso aí parece checo mesmo. Tu entreco e húngaro. Não, eu acho que é checo, gente. Pronúncia próxima do polonês. É língua eslava. Deve ser checo mesmo.

Eu acho que é. Eu acho que é teco. Checo. Então, gente, eu acho que é teco mesmo. Português.

Imagina uma república. Pois é. Não, vamos na Vamos na técia, gente. Vamos na técia. Vamos na técia.

Agora é muito diferente. Exato. Vamos lá. Vamos na técia. Aí, 5.na.

Bom, claramente não é coreano e não é finlandês. Sudanês, eu acho que não. Então eu vou no balinês, né? Ouvi aí mais uma vez. Pasal singe teu menang panyiksa atawa kakajeman atawa narima hukuman anu jauh tina rasrasna atawa nampa panghina.

Pasal gen sing saha bae nampa pangaku nu sarua dihareupun hukum di mana bae ayana? Não, sudans. Acho que não. Eu nunca nem sei como é que é o sudanês, mas eu imagino que não seja isso. Sudanês, eu acho que ele é a língua do Sudão. Qual é a língua do Sudão? O Sudão

não fala árabe. O de onde é o Sudanês? Eu achei que o Sudão falava sanês, né? Eu tô, eu tô pensando em Sudão. Sundanês. Aí seria falado aonde

batal. É poga. Tonais asiáticas. É, eu eu tô eu tô pensando em balinês, mas agora eu fiquei, mano, o que que é sanês? Que que é sanês?

Não deveria estar pesquisando, mas agora minha curiosidade me pegou. Saneis. Ah, não devia ter pesquisado. Sundanês é uma língua falada perto da Etiópia, da Indonésia, desculpa, da Indonésia. Pois é, no Sundão.

Sunda é uma das ilhas. Então, Sudão fala árabe. É por isso que eu tava sudans. Então, agora eu não sei, chat, balinês ou sanês. Parece uma língua indígena.

Eu vou botar mais uma. Ó, chat, não me decepcionem, hein. Não me decepcionam, chat. Mais uma vez vou deixar vocês decidirem porque eu não tenho a menor ideia. Vamos lá.

Pergunte aos universitários aqui. Vamos lá. Balinês nesses ou sanes? Deixa eu botar aqui. Sunda nes.

Vocês decidem. Senhor enquete, não vou não vou decidir porque eu não sei,

vou me abster, Igor. [risadas] Pô, Igor, fala pra gente qual que você acha que é, só pra gente não voltar nessa. Fala pra gente qual que você acha que é, Igor. Sua opinião é importante pra gente saber onde não votar.

Ó lá, 21 votos. Pessoal tá votando. 21 votos. Deve ser duas línguas próximas. Tá cirrado.

Lavar as mãos. Kakak. Pô, gente, e aí, 23 votos. Balinês tá ganhando. Eu não sei, realmente, eu nem sei onde é falar do Balinense. É em

Bali, né? Imagino. É em Bali, né? Já fui muito criticado nessa live que eu achei que ia ser uma live de família. [risadas] Ah, brincadeira, Igor. Tudo bem? A gente

tá só se divertindo aqui. Só entre só só se divertindo mesmo. Só brincando. É uma live de família aqui. Só uma live, só uma live de diversão e jogos. Qual a

linha oficial da Indonésia? Não tenho certeza. Ficou com medo de errar. Não, pô, pode votar 23 votos. Acho que eu vou encerrar daqui a pouquinho, hein? 23 votos é bom.

Eu queria saber qual seria a diferença de um chute para fazer pessoas que não conhecem as línguas decidirem. Essa ideia de enquetes parece querer querer passar a culpa para nós, mas é a ideia é essa mesmo, passar a culpa para vocês. A ideia é essa. A gente te perdoa, Igor. A língua oficial da Indonésia é o Barraça Indonésia.

Essa família é muito unida. Ó lá, 25 votos. Eu vou, eu vou encerrar 25 para mim. Tá bom. Eu vou encerrar.

E aí nós temos balinês. Vamos lá, hein, chat? Vamos lá, hein, chat? chat. [risadas] chat. A gente só tem uma vida

agora, chat. O objetivo é tirar ele da reta. chat. A gente só tem uma uma vida agora, chat. Aí, ferrou.

Aí, aí não deu, chat. Aí não deu. [roncando] Agora, agora é o momento, chat. Agora a gente não pode mais errar de novo. Não. Pois é.

[risadas] Acertei. A galera que acertou. Pô, é Eu vou ter no Sudanês, pô. Já te votei em Balinês. A culpa não é minha. Pois é,

pô. Quem votou no Balinês aí, pô? Vai todo mundo, vai todo mundo ficar com o grupo do do Igor, cara. Todo mundo tá excluído, não pode mais votar. Quem votou no Balinense não vota mais.

Vamos pra próxima. A gente tem, a gente tem ainda uma vida, cara. Agora vai ser de boa.

Nepal.

er

com salam, né? Quando começa com salame é coisa de árabe, né? Aí búlgaro, mas na Bulgária acho que não, né? Búlgaro, Croácia não. Começar com salama, nós não são muçulmanos, né?

Então, que que é tigrinha? Pô, tigrinho eu conheço como jogo, né? Tigrinho. Aí eu não sabia que tigrinho era uma língua também. Ouvi um salam. Eu também.

Salamaico. É isso aí, cara.

Pô, aí, aí ferrou, cara. Eu vou ouvir de novo. Vamos ouvir de novo. Vamos ouvir de novo.

حزራكم

سناታ بولا زዳترا

Ô, eu tô achando que é, ó, isso aqui é uma língua meio semítica, tal. Pessoal falou que é da da Etiópia, né? É tigrinho. É tigrinho. Só pode ser tigrinho. Ó, chat, tô tô com vocês,

hein. Tô com vocês, chat. Quem falou que é croata não volta mais. Quem falou que é croata não volta mais. Zé, Zé do Sapo, ó, tá no grupo do Igor, cara. Você tá no

grupo do Igor. Isso aqui é tigrinho, certeza. Lá tigrinho. Falei só podia ser o tigrinho. Michel

japonês não é filipino não né? Jinca ou ming nossa, que coisa. Minang, minangabau. Minancaba. Nunca ouvi falar.

Bom, é Dinka ou é Minancaba? E eu tô tendendo pro Dinka, hein? Mas eu não sei porque eu não conheço nenhuma das duas. Bom, vamos ouvir de novo. E daí vou deixar vocês votarem mais uma vez, hein, chat. Esse é o momento porque se vocês

votarem errado agora, chat, estamos Acabou. Acabou o jogo aqui, pô. Morri segunda vez.

Olha,

sei lá, sei lá. Eu não sei, chat. Eu não sei. Não é japonês. Um orientino não é japonês.

É banto. Mas não tem opção aqui, né? Do Sudão. Búlgaro. Pô, gente, vocês estão me decepcionando, hein, chat. Vocês está

me decepcionando. Mas agora eu vou eu vou, ó, é a vez de vocês, hein. É a vez do chat. Mas uma vez vocês tem que se redimir agora porque o negócio tá feio. Vamos de enquete. Mingal. Vai ser mingal

ou vai ser J dinca? Vai ser Jink dama aqui, hein? Mingal ou Dinca, chat? Manda aí, manda a braba. Mingal ou Dinca.

Manda braba aí, chat. 10 votos, 11 votos, 14. Pô, Mingal tá ganhando, hein, chat? Não me decepciona. Chat, não me decepciona, chat.

Esse é o momento da redenção. Se eu errar, eu saio da live. [risadas] Não precisa, não precisa. Edin, cáirrado. Tá cirrado, tá acirrado, cara. Tá, tá pau pau aqui. Nossa, 32

votos. 50% 50%. Chat, aí você me ferra. Ó lá, inverteu, hein? Jinca agora na frente.

E aí, chat? Tá demorando. 34 50%. Meu Deus. E aí, faço o quê? Vou jogar uma moeda.

Se terminar 50% vou jogar a moeda. Coloca o áudio novo. Botar. Botar o áudio novo aí para vocês ouvirem mais uma vez e decidirem. Chat, não me decepciona. Michael

E aí, gente? É muito dinca, mané. Chega a ser absurdo. Robson Júnior, valeu Robson Júnior. Se terminar empatar, tirar cara coroa. É o

que eu vou fazer. 37 votos, chat. Nota um voto na frente o Mingau. E aí, gente? Posso encerrar?

Qual é que essa aquilo? Sou ibirian, não consigo decidir. Tudo [roncando] bem. Já apareceu português, já meteu um you know ali. Eu vi também. Eu

vi também. Austronésia Dinka é africano. Hum. É o Kinka, pô. 50%.

Ah, gente, assim vai, vai na moeda. Assim vai na moeda. 39. Foi pro Dinka, hein? Foi para um Dinka. Encerra.

É que como tá muito próximo, eu eu só não tô encerrando rápido porque antes tinha uma disparidade, aí você já viu qual que ia ganhar, mas agora tá muito próximo. Din Camingau e coroa. Ó, vou dar, vou dar doulhe uma, doulhe duas, hein? 40 voltas. Ah, agora já deu. Dinka,

vamos dinca, vamos dinca. Vou, vou encerrar a enquete. Vou encerrar a enquete, chat. Não me decepcione, cara, porque essa daqui pode ser o final desse joguinho aqui nosso, hein. Jinca ganhou.

Jinca ganhou. Esse aqui pode ser o o momento que a gente vai pro pro do alfabeto, chat. Tô confiando em vocês, hein? chat. Aí sim. Aí sim. Aí

vocês se redimiram. Agora sim. Sapo sapo. Mingal Indonésia. Então, gente, agora sim. Agora eu gostei. Próxima.

Zënësi bardhë se vendimi i rusë minus në bashkëpunimin me fushën e ligjit në shtet e bashkuara të Amerikës ishkontraktor agjen sigurimit kombëtar amerikan ka qëndruar gjatë gjashtë javë në aeroportin presidenti rusadir a fadimir alban sóad Vadir puadir Putin kot je že znano, bomo volili novo zvezdno vlado v soboto 7 septembra volilci imamo samo štiri tedne da se odločimo 22

agora Eu falei que tava

pensando numa live também. Eu tô pensando num mal também. Ali o mal Malay malayalam. Ã, e aí chat? E aí, mala?

O ginês malaio austronésia. Buginês. Pô, o pessoal tá tá votando no buginês. Por que buginês? Falou Brasil ali.

Malaiana. Ah, eu tava perguntando isso aí. Uma língua indiana. Ah. E tem o salã. Vamos ouvir de novo então,

chat. Chat, vocês vão decidir mais uma vez. Isso aqui pode encerrar e a gente vai pro de alfabeto. >> É verdade. Tem uma coisa que parece salam, né?

tega pas sinna rupe ang

isons André falou: "Ebuginez, confia." Pô, a última vez que eu confiei em alguém na internet não foi legal. Não foi legal, Igor. Não foi legal, mas eu vou deixar vocês votarem. Buginês ou Malayam. Malayalam. Malayalam.

Porque eu não sei, não é, eu não acho que seja armeno, não acho que seja russo não. Não é romeno com certeza. Não é russo também. Com certeza. Então tem essas duas. Vamos lá, chat. Vamos lá,

chat. Botar aqui. Está nas mãos do André. Vamos lá, chat. Malalaia ou Bugiganga.

Malará ou bugiganga, gente? Vota aí, vota aí, chat. It is time. Falou, Cabir. Falou, eu não percebi.

Aí vota aí, chat. Pode votar porque eu não tenho a menor ideia. Não tenho a menor ideia chat. O Junines é da Austronesia. Não dá uma de Igor.

Eu virei Igor o rato da coisa. Aí gente, pode votar porque eu não tenho a menor ideia. Menor ideia de qual que é.

Com certeza. Bugiganga. Pô, não sei, cara. Não sei. Não tenho toda essa certeza. B tu áudio para tocar de novo.

Vamos, vamos lá. Vamos lá para vocês ouvirem, hein? Decidam aí.

angang

Cara, não tem a menor ideia que isso de novo. Isso, cara, não tem a menor ideia. Tem a menor ideia. Bugiganga. Cadu falou que é bugiganga, gente.

E eu confio no Cadu. Vou tô deixando, hein. 30 37 votos. Não sei agora. Também não sei.

Também não sei. E aí, gente? Buganga tá com 51%. É da Índia. 50%. Gente, se cair 50%, quando encerrar

a enquete, eu vou jogar moeda. Eu vou jogar moeda.

Januário, Januário está bem bem decidido aqui. 38 votos. E aí, chat? Vai deixar 50%? 50%.

É russo. Confia. Pode crer. Pode crer. Ô, ninguém tá votando, hein? 39.

Ó, vou dar um pouquinho. Vou dar, vou, vamos chegar. Vou esperar o quê? Um minuto. Vai, vou esperar um minutinho.

Vai na fé. Não errei ainda.

Um minutinho, gente. Um minutinho. Um minuto. Deu um minuto. Vou encerrar. Tá muito próxima aqui, mas

eu vou encerrar. Essa daqui foi acerrada. Ó lá, Bujiganga ganhou. por muito pouco. Vamos ver agora se o Fernando realmente não errou em nenhuma. Que ele falou que

não errou em nenhuma e ele falou que era o Malaiala. Aí, aí, aí, ó. Hum. Ah, Fernando, Fernando, sai da live, cara. Sai da live, cara. Tchau. Sai da live, cara.

Vai com Vai. Tira o Igor. Você e o Igor saiu. Deu não, deu não. Você falou que era o Malaela aí. Não, não rolou, cara. Não

rolou, infelizmente. Infelizmente, infelizmente. Sai da live. Próxima, próxima, gente. Próxima.

iningen in zijn persoonlijke ongelegenheiden in huishouding tus of sin briefweegsel nog een ofasing van de nam op beskerming wet s ofen elk had om vrij te veren en te verbren van elke steed elk om elk eigen te verlitten en cara

Nem z onderwerpen würde ormans eigenwilligingen in persoonlijke ongelegenheiten in huishouding of briefweel of euens no freeio também o chat tô pensando no no no freezer aqui cara tem um que de alemão. Eu senti também. Ã, e tô sentindo, chat. Vocês estão na minha? Eu também tô sentindo.

Eu também tô sentindo, chat. Vamos, vamos.

ખુશી

12 arbitrà en la vida privada la família domicili

kaž provesti ova smanjenja Kroat že spojených národu zdraznil char znovu svu v základni lská práva důstojnosť a hodnotu osobnosti vovná práva muž i žen a že se rozhodl podporov sociální pokrok a vytvořit lepší životní podmínky

Ah, olha só o chat. Pô, peguei. Já era, já. It's hard, mano. Catalão. É isso aí,

chegar

banso di dunia. Sesungguhnya dalam piagam persyarikatan bangsa-bangsa sadonyo anggota ala mengukuhaken bali kayakinan taradok hak-hak asasi manusia nan mandasar taradok martabat dan nilai tiok urang dan taradok hak-hak nan samo dari laki-laki yo padusi dan patekat untuk mendorong kemajuan sosial sarato taraf idik nan labi

É inglês, certeza. [risadas] Então, por exclusão, vai por exclusão. Não é romeno, não é turco, não é armeno, não é, não é sueco, não é inglês. Aían, não sei, mas eu acho que é o mingal, velho. Não é possível. Agora tem que ser

o mingal. Eu então não sei, cara. Eu acho que aqui é, eu acho que aqui é asiático. Só pode ser. Não confia em mim, tá bom, Jo? Então não

vou confiar em você, Johan. Não vou confiar em você. E aí, gente? Oeto aí oan ou Minga? Qual que é?

What is Mingal? Persegue, né? Pois é. Sono Cáaso. Eraniano.

Hum. Hum. Então acho que é o Mingau, hein? Chat, manda braba. Qual que é?

Minang. Certeza. Acho que é também, hein, Luiz Felipe. Não, acho que não, Naddia. Será?

Eu acho que não. Joga a moeda. Não, pô. Não é possível, gente. Vou fazer enquete. Vou fazer

enquete. Vou deixar vocês decidirem. Mas eu acho que é mingal. Deixa eu botar aqui enquete mingal ou osso ético. Aí pode decidir, gente. Mas

ó, não me decepcionem, hein, chat. Já tivemos muitas decepções nessa live aqui. Já tivemos muitas decepções. Felizmente estamos falando de você, Igor. Infelizmente tivemos muitas decepções.

Ó lá, Miguel tá ganhando passos largos. Toca novo. Vamos tocar de novo. Di antara banso di dunia. Sesungguhnya dalam piagam persyarikatan bangsa-bangsa sadonyo anggota ala mengukuhaken bali kayakinan taradok hak-hak asasi manusia nangar. Taradok martabat dan

nilai tiok urang. dari laki-laki ó 80% aí não tá nem acerrado. Vou vou acho que já dá para saber. Um underline orientino mandou R em inglês. Confia.

Tomara que no momento não tenha passado de uma Kaká. >> É inglês. Confia, pô. Ele mandou R. O volto dele tá mais poderoso aí, galera.

Eh, não, acho que só pode ser o Mingal, cara. Den mandou R. Professor, boa noite. Poderia explicar rápido Pqy no hebraico virá J como Jesus, João, Thago, etc. Né? Que não é não há Y no hebraico, né?

O alfabeto hebraico, ele é o alfabeto, né? Seria um abjat, como eu expliquei ã no meu outro vídeo que eu explico sobre sobre alfabetos. Hã, e enfim, ele não tem Y. Y é uma forma de você meio que tentar transcrever, passar por uma outra língua, né? Então ele tem um som ã inicial, só para ter uma inicial, uma um som inicial de, vamos dizer assim. E foi

assim que passou pro grego, né? O grego também não tem uma forma de j, né? Então passa com j, né? E daí esse som de J no começo de uma palavra seguindo depois uma uma fogal. Dá no nas línguas latinas um som de J.

Ele foi palatalizado naturalmente, né? Daí dá por isso que dá. Enfim, vamos. É por isso que dá o som de Jis que é grafado como J. Mas enfim, vamos encerrar a enquete aqui. Acho que já

deu. Acho que já deu pro Mingal. Acho que já deu. A gente foi melhor nessa daqui do que na outra, hein? Hein, chat? A gente já tá

ganhando. Já, já, já se redimiram. Você já teve um arco de redenção aqui do chat. E aí, Mingal, né? Nossa, porque a gente na outra, não sei se vocês lembram, a gente chegou a 700, a gente já passou, então já teve a redenção.

मानव अधिकार संपर्क विश्वन घोषणा प्रस्तावना जे मानव समाज समस्त व्यक्ति अन्तर्निहित गरिमा समान एवं आलो अधिकार स्वीकार करिबे मुक्ति न्याय शान्ति मुळदुवा प्रतिराग ्या प्रदर्शन करा जोग्य संगठित होई परिणाम जाति विवेक প্রকাশন do Igor, pode crer. E aí, óia tailandês. Bom, a gente pode por eliminação mais uma vez, né? Não é árabe, não é turco, não é idish, não é haitiano. Aí não sei o que que é ódia, não sei o que é, que que é isso? Acerola, acenes e

acenês, sei lá que é isso. E taandês, né? Aí, chat, não sei. Odia é indiana. Ah, não sabia.

Si se truta. Pô, gente, vou vou deixar mais uma vez, hein? Abrir pro chat, porque essa aqui eu também não sei. Essa aqui eu também não sei, chat. É com vocês. Vamos lá. Odia

pode ser tailandês

e pode ser o acerola. Aí vocês decidem. Chat manda bala. Vou vou até botar mais uma vez. ନ विश्वन घोषणा प्रस्तावना जे मानव समाज समस्त व्यक्त अन्तर्निहित गरिमा समान एवं आलो अधिकार स्वीकार कर अर्थ पृथ्वी मुक्ति न्याय शान्ति मुळदुवाई जे मानव अधिकार प्रतिराग ञा प्रदर्शन करा जोग्य संघ परिणाम जाति विवेक જઉिने मत प्रकाश स्वाधीनता Tá.

>> E aí, gente, 15 votos. Pessoal tá meio indeciso aqui. Tem uma uma campanha pro OD aqui. Tem uma campanha aqui rolando porque ele é da Índia, gente. 18 votos. Vou votar no OD. Eu

acho que é A Cerola. Não, mas você vota no que você quiser. Não é para você votar só porque teve campanha. Aí vota cada um com cada um. Eu eu não faço a menor ideia aqui, mas tem cara de indiana, tem, né? Mas

Fernando, você já esteve errado, cara. Você não se redimiu ainda. Você não se redimiu no sua no seu erro. Confio no André, acho que errei. Gabinete do Odia agora. Tá certo. Com certeza é inglês.

Só não coloca uma opção. Com certeza é o inglês. Votei errado. Ó, 27 votos. Vou encerrar daqui um minuto. Vai

um minuto, chat. Caramba, galera mandou ódio a certeza. Acho que dá para Vamos ver. Dessa vez é onde que é isso? Indígena.

Ah, vamos lá. Vai, vou encerrar. Acho que ninguém tá voltando mais. Então, quer dizer que já deu encerrar a enquete. Olá. Olá.

O dia 54. Todo mundo confiou na campanha aqui, hein? Essa campanha foi forte. Aí, chat, você não me decepciona mais. Já, já se redimiu. Já tivemos um marco

de redenção aqui.

OK.

Nossa, muito ruim. 80 години австрали партии кои се залага за животната средина само независни организаци. 1992 година преставници одразлич партии се состана во Сидней и се согласија да е Venäjä ovat panna siksi jäihin tällaisia infrahankeita saatetaan pysäyttää tai ei aloiteta yksinä t saattaa olla pyöhäj ylivoimalke projektijohtaja minna forström miten pitkään tällainen uhka on ollut tiedossanne olette siis tietoinen siitä että tällainen tällainen tällainenkin mahdollisuus on olemassa. Forstö mitä se tarkoittaisi tuolla ylivoimahankkeelle, jos sitä toista miljardia ei tulis? Nossa gente men

daí me pegou. Essa daí me pegou, gente. E aí, Slováquios toniano. Bom, citano não é e hebreu também não é. Búlgaro, marate, finlandês ou Leton.

Jäi kauppalehti kertoi eilen, että Venäjällä rahat ovat loppumassa ja hankkeita pannaan siksi jäihin tällaisia infrahankkeita saatetaan pysäyttää tai ei aloiteta yksinä t projektijohtaja minna forstö miten pitkään tällainen uhka on ollut tiedossa olette siis tietoinen siitä että tällainen tällainen tällainenkin mahdollisuus on olemassa forstö mitä se tarkoittaisi tuolla ylivoimahankkeelle jos sitä toista miljardia Ó, vou tô escrevendo aqui.

Putz, pior que não tem como fazer para ter cinco opções. Vou excluir o búlgaro. Devo excluir o búlgaro. Ninguém falou búlgaro ainda. Ó, vou colocar aqui a enquete sem o búlgaro aí, sei lá, né? Se for o búlgaro, eu que

eu que me eu que me responsabilizo aí, [risadas] porque só tinha essas como colocar essas opções. Volta aí, chat. Volta aí, chat. Tá na mão de vocês. Tirando se for bugga. Se for bug, tá na

minha mão.

Vou botar de novo, hein? Kauppalehti kertoi eilen, että Venäjällä rahatumassa ja hankkeita panna siksi jäpal

como estudaru e como pronunciar. Pode pronunciar aí. É, ninguém existe muita disputa. Vou perder muito tempo que a gente tá na votação aqui, mas aí sim, tem muita disputa de como o próprio seria pronunciado. Na verdade, a galera tipo, é bem bem bem disputado mesmo. Então,

querer aprender como pronunciar é meio que um sonho assim. Não, não, não é possível mesmo saber. Você pode pesquisar e ler um pouco a respeito de algumas propostas, aí fica cargo, né? Mas saber mesmo pronunciar, tipo, ninguém sabe de fato. Enfim, vamos ver o que o chat falando aqui. Põe o novo. Vou p aqui

interrompeu. Kaiten, että Venjällä rahatumassa ja hankkeita pannaan siksi jäihin. Tällaisia infrahankkeita saatetaan pysäyttää tai aloiteta. yksinään tällainen saattaa olla Pyhäjön ydinvoimala hanke. Projektijohtaja Min Forström, miten pitkään tällainen uhka on ollut tiedoss olette siis tietoinen siitä, että tällainen tällainen tällainenkin mahdollisuus on olemassa.

Forstö, mitä se tarkoittaisi tuolla ylivoimahankkeelle, jos toista miljardia ei tulisan? Ja chat, hein. Acho que dá para fechar. Acho que dá para fechar aqui, hein? Ó, tentar votos. Ninguém votando mais.

Acho que dá para fechar. Vamos fechar então. Encerrar enquete. Confia. E aí, chat? Putz, deu dois. Bom, temos

uma um empate aí, Slováquio e e finlandês.

E aí, gente? Vou vou vou na no cara e coroa empate. Pois é, eu posso abrir uma enquete só com essas duas ou eh acho que eu vou abrir uma enquete só com essas duas, vai, já que tinha bastante antes. Nova enquete. Bom, seis slovac não é, então vou botar aqui nova enquete.

En

pô, me derrubaram aqui, hein? Eu senti que me derrubaram aqui.

Eu senti que me derrubaram. Caraca, eu vou precisar, ó. Vai, vamos no finish aqui porque eu vou precisar encerrar essa live. Voltou. Finish. Caraca.

অশ্লী সরকার এদেশে আসা নতুন অভিবাসী ও শরণার্থীদের ইংরেজি ভাষা tudo bem eu assumo porque depois desse desse dessa queda aí descomunal eu precisaria eu preciso sair mesmo. Eu não posso ficar mais enrolando aqui não. Então galera, foi legal jogar o jogo aí. Desculpa essa queda aí, mas acho que foi o Igor. Pois é, coitado dele, né? Mas

enfim, pode pode