---
video_title: "Assista à 17ª edição do Prêmio Octavio Frias de Oliveira"
video_id: XLXfPw2WzZI
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLXfPw2WzZI
video_date: 2026-08-12T19:45:23+00:00
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
  
  #saude #videosdafolha
---
Bom dia a todos. É um prazer estar aqui com vocês. Primeiramente eu gostaria de agradecer a presença dos membros da comissão julgadora do prêmio, os membros do Conselho Diretor do ICESP, a diretoria da Faculdade de Medicina da USP, a diretoria clínica e a superintendência do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da USP. É um prazer estar com vocês nessa cerimônia da de premiação da 17ª edição do prêmio Otávio Frias de Oliveira. Essa laurea é uma iniciativa do ICESP, Instituto do Câncer do Estado de São Paulo, Otávio Feria de Oliveira, em parceria com o grupo Folha e tem como objetivo incentivar e premiar a a produção de conhecimento nacional na prevenção e combate ao câncer. E para

dar as boas-vindas a esse evento e fazer a abertura, eu convido ao palco o professor Dr. William Narras, presidente do Conselho Diretor do ICESP. [aplausos]

>> Bom dia a todos, eh, e todas. É prazer aí eh abrir aí esse nosso evento, 17º evento em parceria com a Folha, eh que procura mostrar uma das grandes características do ICES, que é pesquisa, inovação, além de ensino. Então é fundamental esta parceria que é antiga, que é um sucesso, procura identificar áreas de interesse na sobre da oncologia, buscando trazer eh informações e incentivar a inovação, [limpando a garganta] buscando eh estimular as novas pesquisas, que é um dos grand das grandes vertentes e a importância grande na nossa instituição ICESP, que é uma parte integrante do complexo hospitalar do Hospital das Clínicas, e todos sabemos ligado à faculdade de medicina eh da Universidade de São Paulo. Então é privilégio para nós contarmos com essa colaboração da Folha e que uma iniciativa inclusive desde os do início, de tal forma a tentar escolher e estimular a cada vez mais a pesquisa no nosso meio, que é uma das mais importantes, estimular a iniciativa, estimular o conhecimento e aprofundamento do conhecimento. Então, queria agradecer de novo por esses todos esses anos de parceria ao Vinícius, a Cláudia que são os grandes eh desenvolvedores e estimuladores também desse projeto junto à nossa superintendência aqui presente com o nosso superintendente, a Fundação Faculdade de Medicina e a Faculdade de Medicina. Então, muito obrigado por mais

uma edição do nosso prêmio. [aplausos]

>> E agora eu chamo Vinícius Mota, editor executivo da Folha de São Paulo.

>> Bom dia. Eh, nesse mês de agosto, nós comemoramos os 114 anos de nascimento do patrono do prêmio, que também foi o homenageado aqui no batismo do instituto, que se tornou e já se consolidou como um patrimônio da saúde brasileira. E é muito, é muita honra pra gente ter participar também dessa parceria com o ICESP na, eh, na confecção e na elaboração e na execução eh anual desse dessa premiação. ela valoriza um dos um uma uma das grandes obsessões e curiosidades do patrono do da cátedra da do prêmio, perdão, eh que era a o interesse eh muito grande pela saúde, pela área médica, pela pesquisa. O jornal tem formado aí eh editores e profissionais eh jornalistas nessa área ao longo das últimas décadas de referência. A Cláudia

representa todos aqui. A gente tem aqui uma turma de trein específico da área de saúde, específica da área de saúde nos assistindo essa preocupação também de formar eh profissionais eh vem do seu Frias, vem dessa tradição eh e desse dessa desse interesse pela ciência, pela saúde, pela pesquisa. Então, parabéns a todos que participaram, a todos que se inscreveram, a aos membros da comissão julgadora que dedicaram seu tempo para essa avaliação tão importante. E muito obrigado, [aplausos] >> professor Dr. Paulo Rof, presidente da comissão julgadora do prêmio.

>> Obrigado, Cláudia. Queria saudar todos os presentes, particularmente a comissão julgadora, que nos ajudou a escolher os premiados deste ano. É uma honra, mas um pouquinho assustador que já estamos na 17ª edição, né? O tempo passou rápido e eu me lembro muito bem, talvez vale a pena rememorar essa parte, que quando nós abrimos o instituto, a família Frias eh nos procurou e eles queriam fazer algum movimento até para homenagear o patrono, tendo sido escolhido como como o nome da dessa instituição. E nós levamos várias propostas. Primeiro falamos sobre um

equipamento pro CTO, pra parte de pesquisa. Aí eles falaram: "Olha, isso é bacana, etc. Mas o equipamento é utilizado, não aparece tanto e depois ele deixa de ser utilizado, tem outras fontes de recurso, pensa noutra coisa". E eu me lembro que lá pela terceira ou quarta vez que a gente senta para conversar, surgiu a ideia: "Olha, o Brasil [limpando a garganta] tem um problema. Nós temos grandes cientistas, temos grandes pesquisadores e nem sempre eles são reconhecidos. Nós não tínhamos

assim um prêmio de tradição, particularmente na área de oncologia, que reconhecesse aquelas pessoas que haviam dedicado a sua vida pelo desenvolvimento da ciência, a sua vida pela melhoria das condições de saúde dos seus concidadãos. E foi uma proposta que ganhou corpo. A família gostou, a Folha encampou e tem nos ajudado desde então a fazer essa homenagem àele cidadão, pesquisador brasileiro que realmente passou a sua vida ajudando a desenvolver a área pro benefício dos seus concidadons e para toda para toda a humanidade. E o prêmio acabou crescendo porque originalmente era para ser a personalidade do ano, mas até por estímulo da própria Folha foi sendo expandido. Nós temos como nosso tripé original ensino, pesquisa e educação.

Então resolvemos premiar o artigo científico, o trabalho científico produzido por pesquisadores brasileiros que tivesse tido destaque no ano anterior. Essa categoria existe até hoje. E posteriormente foi incluída uma outra categoria. E acho que o o Roger lembra bem, nós estávamos numa discussão intensa, tinham dois artigos que eram ótimos e alguém falou assim: "Não, mas esse aqui já é bem estabelecido, esse aí é uma inovação." Aí surgiu a ideia da inovação, que coincidentemente hoje, né, Adriano, é um quarto ponto de apoio, um quarto eixo da academia brasileira, particularmente da USP. A inovação foi

adicionada ao ensino, pesquisa e assistência como foco principal. E o ICESP tem generosidade da Folha uma premiação pro artigo que tenha sido inovador, que traga algum conceito que ainda não é um conceito a ser estabelecido na clínica, na prática imediatamente, mas traz uma perspectiva de melhoria no futuro. Então é uma honra muito grande poder participar deste evento pelos últimos 17 anos. É muito bom ver um projeto como esse que surgiu de uma conversa quase que informal se tornar num prêmio tão importante na oncologia nacional. E aí, eu não poderia deixar de te dizer, vou roubar um pouquinho da da da apresentação posterior. Não poderia

deixar de dizer como estou satisfeito com a nossa homenageada de hoje, nossa principal homenageada, porque é uma colega e nós temos uma regra que um professor da USP não pode receber esse prêmio enquanto ele é professor da USP, por razões óbvias, para evitar que haja uma percepção de favorecimento, etc. Mas uma vez que a pessoa tenha chegado à sua aposentadoria, aí podemos fazer essa homenagem e acho que hoje é muito merecida, Luís. Então queria deixar aqui meu carinho e a minha honra de poder estar no palco no dia que você recebe essa homenagem do nosso grupo. Parabéns. [aplausos]

[aplausos] >> Bom, agora o momento mais esperado. a gente vai conhecer os vencedores. Eh, na categoria inovação tecnológica em oncologia, o vencedor é um estudo sobre nanopartículas aplicadas pelo nariz que podem levar o tratamento quimioterápico diretamente ao cérebro contra o glioblastoma, um tumor bem agressivo, como a gente sabe. Vamos assistir ao vídeo. [música]

>> Eu sou pesquisadora associada do Instituto de Física da USP de São Carlos. E na [música] nossa pesquisa a gente desenvolveu uma nova metodologia de administração [música] de um fármaco que trata tumor cerebral. Então o glioblastoma ele é um tumor cerebral bastante agressivo. [música] Eh, e hoje as as principais modalidades terapêuticas são muito escassas, né? Então, a gente tá falando ou de tratamento cirúrgico pra remoção, ou a gente tá falando de radioterapia, ou a quimioterapia usando a termosolamida, que é hoje o fármaco padrão ouro, que a gente chama para esse tipo de tratamento. Só que essa esse tratamento

ele exige altas doses de administração pelo paciente, [música] o que traz uma série de efeitos adversos que causam, comprometem a qualidade da vida do paciente. Então, a nossa estratégia [música] foi criar uma plataforma tecnológica para melhorar essa entrega com o intuito de de providenciar melhorias na qualidade da vida do paciente e tornar essa terapia mais eficiente. Então, a gente [música] criou uma nanopartícula, né? Essa nanopartícula, ela ela carrega o fármaco no seu interior, mas ela não é simplesmente só [música] uma partícula, ela é uma partícula que a gente mimetizou ela como se ela fosse uma célula. Então, eh, a gente faz com que o nosso organismo, né, entenda ela como uma célula tumoral. Então, a gente criou

eh uma espécie do que a gente chama de cavalo de troia. eh a célula do tumor, ela consegue reconhecer essa partícula como se fosse parte dela. E por comunicação que a células eh tumorais elas se comunicam muito bem, ela consegue recrutar essa partícula para próximo do tumor e isso aumenta a eficiência dessa terapia. Durante o meu doutorado, eu já eh estudava vias de administração alternativas, né, para para tumor cerebral. E uma das principais vias exploradas hoje é a via nasal. Isso

porque quando a gente administra um fármaco para para que ele aja no cérebro, ele [música] precisa passar por uma barreira que a gente tem no nosso organismo, que é a barreira hematroencefálica, e que ela impede a passagem de uma série de moléculas pro cérebro, né? Então, a via nasal ela é uma uma via que tem uma conexão [música] direta com o cérebro, né? E que não precisa passar por essa barreira, né? Então, como que isso funciona? a gente cultiva a célula tumoral, a gente consegue fazer o isolamento da membrana dessa célula e a gente utiliza essa membrana para recobrir nanopartículas.

As nanopartículas elas são estruturas poliméricas que contém ali dentro o fármaco [música] e a gente reveste essa nanopartícula com essas membranas isoladas. Quando a gente vai entregar esse esse fármaco pro organismo, ele entende aquilo como parte das células tumorais e aí elas agem de maneira mais localizada e mais eficiente pra gente conseguir combater o tumor. O principal ganho do trabalho é principalmente o fato de que a gente consegue reduzir muito a dose do fármaco [música] necessária para que se tenha um efeito muito melhorado no paciente, né? Ela reduz muito os efeitos colaterais que o paciente sente. A gente aumenta muito a capacidade desse fármaco de combater o tumor. E a gente também

fala em seletividade. Então essa terapia ela consegue ser direcionada de fato pra célula tumoral, não comprometendo as células saudáveis do indivíduo. Eu acho que mais importante do que o trabalho que a gente faz dentro do laboratório, pensando sempre na melhoria da qualidade terapeutica e da qualidade de vida do paciente, é a gente conseguir divulgar isso pra comunidade, né? Que isso não fique somente no meio acadêmico, no meio científico, mas que isso possa atingir a população em geral. E eu acho que esse tipo de premiação, esse tipo de iniciativa é uma das possibilidades de atingir o público em geral, né? e também para levantar

possibilidades aí futuras de parcerias para que a gente possa de fato continuar essa linha de pesquisa, né, e que ela chegue aí nos estágios de fase clínica 1, dois e três e que possa de fato ser convertido pra população, pro benefício da população. [música] [aplausos]

Muito legal, né, gente? o vencedor do prêmio Pesquisa em Oncologia, um estudo sobre um marcador que pode orientar o tratamento da leucemia mieloide aguda e também vamos ter um vídeo com ele. [música]

Eu sou o Juan Luís Coelho da Silva, biomédico, eh, mestre em genética, doutor em oncologia clínica, salastronco e terapia celular pela Universidade de São Paulo e atualmente sou pesquisador, pós-doutorando no Instituto de Ciências Biomédicas da [música] USP. Esse trabalho ele investigou eh um biomarcador que nós chamamos de conteúdo de DNA mitocondrial. E esse trabalho em específico que foi indicado como finalista, estuda pacientes com leucemia meloide aguda. É um subtipo específico, grave, cujas opções terapêuticas são insuficientes [música] de prognóstico, ou seja, curso clínico muito agressivo. No Brasil, alguns estudos [música] em instituto instituições públicas de tratamento, hospitais públicos, eh, tem até 20% de sobrevida em 2 anos, ou seja, [música] 80% dos pacientes morrem dentro dos primeiros 2 anos após o diagnóstico. E

além do desafio terapêutico para alcançar a [música] cura, muitos desses pacientes recaem logo depois de alcançar essa cura. E é exatamente essa lacuna terapêutica e clínica que nosso estudo [música] endereça. É conhecimento público internacional de que o a desregulação metabólica em neoplasi de maneira geral representam um eixo eh que tá [música] desregulado em cânceres. Nós estudamos esse conteúdo de dinâmal como sendo um biomarcador da alteração metabólica que as células do câncer, as células leucêmicas, que a gente chama de blasto, eh, possuem. E nós observamos no transcurso desse projeto [música] que além de ser um biomarcador que identifica uma fração de pacientes, no nosso estudo 1/3 dos pacientes que tem um risco maior de recidível, ou seja, voltar a ter a doença após a cura, esse biomarcador identifica pacientes com uma alteração metabólica que nós entendemos referente [música] a o aumento da função mitocondrial, do uso da função mitocondrial, que a gente chama de fosforilação oxidativa especificamente, e o aumento da necessidade da fosforilação oxidativa nessas células representam a vulnerabilidade terapêutica, que no nosso estudo [música] foi endereçada com a metiformina, um tratamento barato já em uso para eh diabetes, que foi suficiente para amplificar o efeito tanto da quimaterapia padrão, citarabina, que é o que a gente usa na LNA, [música] quanto do venetoxo. Venetox é uma

terapia alvo recentemente incorporada ao SUS pros pacientes que não são elegíveis pro tratamento padrão. E esse tratamento ele revolucionou porque é uma oportunidade terapêutica para quem não tinha. [música] E nós temos observado resultados muito promissores, [música] muito animadores, mas ainda a gente não implementou como rotina diagnóstica a implementação do mitocondrial nesse contexto. Então eu antevejo que a implementação ela [música] é relativamente simples, relativamente eh fácil de implementar, mas isso requer [música] uma ampliação do estudo e é a partir da nossa publicação que a gente vai angarear novas validações. É importante que a gente comprove que os efeitos que a gente identificou desse [música] biomarcador sejam verdade em contextos diferentes.

ser [música] indicado como finalista, poder participar dessa premiação representa um reconhecimento, primeiro eh especial, [música] uma vez que esse trabalho demorou 10 anos para ser concluído entre o início e a publicação. envolve o trabalho de muita gente que a gente colecionou [música] durante essa década de esforço e representa uma uma grata felicidade [música] de poder ter esse reconhecimento. Segundo, é importante porque é um prêmio que não é apenas acadêmico, tem o endosso e a publicidade mediada [música] por um pela Folia de São Paulo, que demonstra pra sociedade que o esforço coletivo que é feito no financiamento das universidades públicas e da pesquisa pública permite que eh a gente altere o curso das coisas, que a gente de fato eh afete a natureza e natureza, né, da doença, da do contexto. terapêutico e biológico. Então, a indicação, além do mérito da indicação da premiação, que é [música] obviamente motivo de nos deixar muito lisongeados, para além disso [música] é também uma devolutiva social e com um engajamento superior a apenas o acadêmico, mas também social, como eu disse.

>> [música]

[música] [aplausos]

[aplausos] >> Muito bacana. Bom, e a vencedora, a personalidade de destaque em oncologia, todo mundo já sabe, né, que já está no jornal de hoje, é a professora tão querida, professora Luía Lina Vila. Vamos ao vídeo e a entrevista que foi eu que fiz também. >> Creio que seja uma das nossas missões poder transmitir e abrir as portas para outros que darão o seguimento aos nossos ideais, aos nossos sonhos. [música]

[música] Sem dúvida, eu tinha uma paixão pela natureza. sempre tive até hoje a cultivo e eu buscava tentar responder perguntas, como é que faz isso, como é que funciona aquilo, como os animais se reproduzem e [música] as plantas. Eu tinha várias perguntas e por isso que a minha escolha desde o começo foi fazer biologia. E na biologia eu tive o privilégio de começar a trabalhar num laboratório de genética de microrganismos para depois de trabalhar com o vírus. Então, era um anseio de descobrir como funcionavam as coisas na natureza.

[música] Quando eu penso, os primeiros passos que nós demos na ciência, eram passos difíceis, [música] até em que pese eu estivesse no Instituto Ludvig de Pesquisa sobre o câncer, tivesse muito apoio e recursos, a tecnologia ainda não via, por exemplo, sequenciamento de DNA. Então, a gente fazia sequenciamento manual. Então, desse ponto de vista, eu acho que é mais fácil hoje em dia empreender alguns desafios científicos. [música] Do ponto de vista pessoal, eu acho que eu fui muito privilegiada nesse ambiente que estava e e pude avançar porque talvez também não tivesse tanta competição. Acho que tem mais competição e pode ser um desafio um pouco maior para os mais jovens atualmente.

O que foi extremamente importante [música] a partir dos primeiros estudos foi conhecer como esse vírus podia causar câncer. Esse conhecimento, do ponto de vista epidemiológico e molecular, permitiu que se avançasse o conhecimento [música] para se isso é um agente transmitido eh por contato também por contato sexual. Se nós impedirmos a entrada do vírus na célula, nós impediremos a doença. Essa pergunta principal foi respondida com o desenvolvimento de vacinas. O que eu [música] acredito que falta muito ainda é uma comunicação adequada para [música] que toda a população alvo para tomar essas vacinas. E aqui eu acho

que é [música] importante destacar que são os jovens, principalmente [música] as meninas e os meninos de 9 a 14 anos que mais se beneficiarão. Como colocar na cabeça da pessoa comum que uma vacina é capaz de impedir que apareça o câncer? Esse processo que tá muito claro pro cientista, pro profissional de saúde, pros pesquisadores, pros alunos, ainda é de difícil comunicação. [música] A gente sempre diz: "Puxa, eu estou fazendo uma pesquisa fundamental, mas se ela pudesse ser aplicada, conhecida como a pesquisa translacional, isso tudo que a gente faz é para algum benefício. saber que algo que começou muito tempo atrás, com um desconhecimento amplo e lentamente, mas com [música] a contribuição de muitas pessoas no mundo, mas também uma contribuição significativa do nosso país, da nossa instituição, [música] da Universidade de São Paulo, para ver agora redução de câncer em vários países no mundo e redução das lesões precursoras no país, como publicado no nosso país com a contribuição de vários colegas é pleno.

É aquela satisfação, cheguei, eu completei todas as etapas, porque às vezes você faz várias etapas e fica ali esperando que você possa aplicar, esperando que tenha utilidade ou que alguém possa patentear ou fazer alguma coisa nesse sentido. [música] Então é a felicidade completa. Obrigada. >> Emoções no caminho. Bom, faz parte, né?

[aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Bom, agora eu chamo ao palco os vencedores pra gente bater um papo. Então, por favor, professora Juan Natália. >> [aplausos]

>> a

Funcionou, professor, apertar a unha e não chorar ou não?

>> Queria começar com a Natália. Natália, o que muda na prática quando esse quimioterápico é levado ao cérebro pela via nasal, em vez de ser administrado pela via oral? Essa estratégia permite usar uma dose menor ou aumentar a concentração? Explica pra gente. >> Bom, bom dia a todos. Eh, primeiro eu

gostaria de agradecer pela indicação do trabalho, pela premiação, pela iniciativa da Folha junto com o ICESP. Eh, como eu disse no vídeão, eh, para nós cientistas, mais do que fazer ciência, é poder, eh, trazer isso para pra comunidade médica e também para pro público, né, eh, leigo dessa possibilidade. Eh, o principal a principal questão é hoje a termosolamida, ela é um profármaco, a gente chama de profárma, porque ela não é o fármaco em si, ela é administrada. quando ela chega em contato com o ambiente fisiológico, ela se transforma no fármaco. Esse fármaco, ele rapidamente é eliminado do organismo.

Então, para que ele tenha efeito terapêutico, a dose que tem que ser administrada, ela é muito alta, né? Isso traz uma série de complicações pro paciente. Então, a nossa estratégia foi como que a gente pode administrar esse fármaco de maneira mais efetiva e direta, reduzindo dose para que o paciente tenha o benefício que ele pode proporcionar. eh, de maneira melhorada e reduzindo o comprometimento da sua qualidade de vida. E foi baseado nisso, né? Eh, eu que eu já venho trabalhando

com essa estratégia de administração há alguns anos e acros fármacos, >> com outros fármacos. Acabei associando essa estratégia à linha de pesquisa do professor Zucoloto, que é o coordenador do projeto, que trabalha com a biomimédica. Então, essa estratégia de você eh tratar a o carriador como um cavalo de troia, que a gente chama, que é usar eh principal característica da célula tumoral em benefício desse tratamento vem do grupo do professores do coloto. Então, a gente associou essas estratégias e o resultado foi esse trabalho. [limpando a garganta] >> Bacana, Juan. Eh,

o o que esse auto eh, conteúdo, né, de DNA mitocondrial revela sobre a biologia da leucemia Mieloide Aguda? >> Eh, muito obrigado pela pergunta e pela oportunidade de fazer parte desse prêmio. Eh, uma breve eh observação. Esse trabalho começou uma década atrás e foi desenvolvido por mim, por Diego. Nós nos conhecemos na graduação em 2009 junto com o prêmio Otávio Frias. Então,

minha primeira iniciação científica foi Concogênis e Viral e HPV. Então acho que tem vários circuitos que estão se conectando hoje nessa premiação. O grande mérito, digamos assim, do trabalho é reconhecer pacientes precocemente que não vão responder adequadamente à terapia, terapia padrão, e com isso implementar ajustes terapêuticos que atendam a os requerimentos eh necessários para esses pacientes. Eh, nosso teste identifica que 1/3 dos pacientes apresentam um ajuste metabólico que faz com que eles não respondam à terapia. Saber disso precocemente antes de iniciar a terapia permite que a gente interven. já tem

estudo clínico, ainda não é com dois braços, ainda não é randomizado, mas mesmo com um braço apenas a gente já consegue perceber que [roncando] afetar o metabolismo da leucem melaloide aguda nesses pacientes com alto conteúdo inem mitocondrial oferece uma oportunidade terapêutica que será endereçada com a metformina, mas também posteriormente com a implementação de terapias mais eficazes e mais seletivas, uma vez que a metaformina é uma droga reposicionada. Então, a gente precisa agora ampliar o efeito do tratamento utilizando um tratamento mais eh específico e efetivo, mas eh promissor aparentemente. >> Professora, a senhora dedicou boa parte da sua vida à pesquisa, né, do HPV? E enfim, hoje a gente tem uma vacina muito eficaz, eh, e, e ferramentas que são capazes de reduzir drasticamente, né, ou quem sabe até eliminar o câncer de colo de útero, por exemplo. Porque ainda estamos tão longe de eliminar essa doença que ainda mata tantas brasileiras.

Eh, muito obrigada, Cláudia. Muito obrigado por todos que estão aqui. Meu coração transborda de felicidade. Eh, a primeira questão que é crítica é que ainda há um número muito elevado de pessoas que padecem dos tumores causados por HPV, sendo o principal câncer do colo do útero. Então, esse número pode atingir 600.000 novos casos a cada ano

em todo o mundo, 18.000 novos casos apenas no Brasil e em muitos países em desenvolvimento, essas taxas são ainda maiores. Como levar a possibilidade da profilaxia primária através de vacinas para todo o mundo tem sido um grande desafio? Se de um lado a tecnologia foi capaz de desenvolver um um profilático, um extremamente eficiente, de outro lado, levar a população em geral de todo o mundo é uma tarefa muito elevada, não apenas pela disponibilidade, pelo seu custo, mas pelos programas de imunização que requerem, eh tem uma tarefa bastante eh difícil, muitas vezes de alcançar. Certamente existe uma componente crítica aqui que é a questão de comunicação para ter não apenas o lado da saúde pública, dos profissionais de saúde, mas também da população em geral. Se a comunicação

não é adequada, fica difícil. Como eu mencionei, eu tenho insistido muito em como alcançar a todos para que as pessoas valorizem e possam ir ao posto de saúde como preconizado, como apoiado pelo nosso governo para se vacinar e impedir o aparecimento dos tumores. Então, acho que eu existe um uma tarefa muito grande de comunicação eh para que a gente consiga eh eh desenvolver e aplicar eh os métodos de controle desses tumores para a população em geral. >> Obrigada, professora. Voltar aqui com a Natália. Natália, essa nanopartícula,

como a gente viu no vídeo, né, ela é revestida aí com membranas [limpando a garganta] de células do glioma que para enganar o tumor e ser reconhecida por ele. O que exatamente acontece depois e que ela chega ao cérebro? Como funciona esse mecanismo de reconhecimento? De reconhecimento >> depois da comunicação dela com a célula tumoral, né? Então há uma comunicação e um recrutamento desse sistema para próximo da sala tumoral. Essas

partículas elas são internalizadas, né, por diferentes mecanismos celulares e então essa partícula é degradada dentro da célula e o fármaco tem a sua atividade estabelecida de maneira direta. >> Quer falar alguma coisa, professora? Você quer falar alguma coisa? >> Não. Tá bom.

Eh, eh, esse o estudo de vocês também mostrou que esse mercador está associado a maior resistência da quimioterapia e o maior risco de eh risco e de recaída, né? O que poderia ser usado na prática clínica para identificar já no diagnóstico quais pacientes têm maior chances de recaída? Bem, o nosso biomarcador tenta endereçar essa lacuna diretamente. É um teste molécula relativamente simples de implementar, muito comparável ao que foi feito no na COVID-19. Requer alguns ajustes paramétricos para que seja comparável entre unidades, mas do ponto de vista tecnológico é um desafio que é relativamente simples de superar depois que a gente superou a pandemia. E

nós entendemos que esse é um biomarcador muito exequível. Existem alguns outros que são aplicados na clínica, eh, com comparável à eficiência, mas, eh, nós entendemos que é um dos biomarcadores mais exequíveis em termos de retorno, de resposta e a gente reconhece 1/3 dos pacientes com mais do que o dobro de chance de recair. Então, a gente tem uma eficiência de identificação muito alta e isso é uma combinação, uma vez que a gente identifica o paciente e o paciente que é identificado, ele tem uma terapia já pré-desenvolvida para receber, que é impedir o a adaptação metabólica que esse paciente possui. Então, é um biomarcador de identificação com um potencial terapêutico combinado. Então, nosso meu marcador traz esse benefício e com uma ferramenta tão exequível quanto o PCR, não me vem à mente um outro método tão fácil de de implementar e reconhecendo tantos pacientes quanto o nosso.

>> Ótimo, professor. A vacinação contra o HPV avançou bastante, né, no nos últimos anos, inclusive entre os meninos, mas persistem desigualdades muito importantes, igualdades regionais muito importantes, né, o que precisa mudar para que a prevenção chegue justamente nessas populações mais vulneráveis. Eh, são, é uma questão complexa em si mesmo, porque hã, sem dúvida nenhuma, eh, a, a primeira parte que foi vencida já h quase ou mais de duas décadas em alguns países foi a decisão política. É preciso sempre haver uma decisão em saúde pública, em política de que aquela medida pode beneficiar a população. E em saúde isso é crítico, porque em saúde muitas vezes a população desconhece o que tá acontecendo ou não tem a a adequada proporção de como se prevenir, de como se proteger ou eventualmente de que serviço buscar diante de uma necessidade em saúde. Então, a decisão

política tomada é preciso que exista uma série de outras eh situações que promovam e que levem a população a entender que é um benefício. Certamente. Eu acho que nós nós temos que também comentar que é crítico que a comunicação seja adequada, precisa e verdadeira, porque infelizmente em saúde também nós somos passíveis de fake news, de informações erradas, de decisões, muitas vezes por por pessoas que estão que deveriam estar dando o exemplo ou estar comentando como seria importante aquilo pra população. Isso às vezes não chega. Acho que é uma questão que cada um de nós deve eh comentar dentro do do da sua possibilidade, do seu conhecimento, para que nós possamos vencer essas etapas.

sem a devida eh distribuição de vacinas, comunicação ao ao povo e vacinação propriamente dita, nós não conseguiremos atingir a grande meta eh que eu acredito que nós vamos eh conseguir de eliminar pelo menos o câncer do colo do útero e eventualmente alguns outros tumores causados por HPV. >> Obrigada, professora. Eh, queria só dar um recadinho. Se vocês quiserem fazer perguntas um pro outro, fica à vontade também, viu? A gente não tá tão amarrada assim aqui.

Eh, Natália, quero voltar de novo aqui com você. Eh, esse estudo mostrou resultados bem promissores e modelos experimentais, né? O que ainda precisa ser descoberto para saber se essa nanopartícula será segura e eficaz em seres humanos para avançar para uma fase clínica, por exemplo? Bom, até agora a resposta que a gente tem é em modelo invitro, né? E num modelo que a gente chama de uma transição entre o invitro e o em vivo. [roncando] Eh, nós também já

sabemos que essas partículas de fato chegam no cérebro eh através do modelo animal, né? Então, a evolução do estudo seria agora a gente induzir a formação do tumor no animal e aplicar essas partículas para avaliar o potencial terapêutico, eh, comparando aí com uma administração sistêmica, que é o nosso principal foco. E aí, então, a gente entra pro estudo clínico, né, que seria paciente e todas aquelas questões burocráticas da parte clínica. Juan, eu achei super interessante, né, o uso da da metiformina, é um medicamento tão tão conhecido aí, né? Eh, com o que vocês pesquisaram até agora, eh, você acredita que poderia ser um dia incorporado ao tratamento da leucemia ou quais são assim e também quais são os obstáculos hoje para se chegar no ensaio clínico?

>> Eh, nós pretendemos que sim. Eh, a met, a gente optou pela metaformina por causa do reposicionamento de drogas, uma vez que isso permite que a ponte paraa clínica seja acelerada com perfil de toxicidade já conhecido e com todas as questões eh prévias já resolvidas. Então, a gente optou pela metaformina por isso. Já existe um estudo clínico de braço único para pacientes refratários e recaídos não elegíveis à terapia acontecendo, que envolve Joinville, a UNIFESP, também alguns outros hospitais no Brasil. Eh, esse estudo clínico é uma iniciativa independente, mas foi inspirada por uma publicação de resultados prévios em um congresso do nosso resultado. E a gente já viu, já

sabe com esses dados preliminares que existe um potencial muito grande para esse grupo de pacientes. Mais uma vez, esse estudo clínico não determinou o conteúdo de dinam mitocondrial, mas ele selecionou a população de pacientes que a gente indica que tem momento, que é o paciente refratário recaído. e já são algumas dezenas de pacientes incluídos. Para esses pacientes, o prognóstico é absurdamente desfavorável. Grande parte dos pacientes falecem entre 3 e 6 meses e a gente já tem alguns anos de acompanhamento nesse estudo clínico e a gente sabe com esses dados preliminares que existe potencial. Entretanto, a

gente precisa de um estudo clínico randomizado, com dois braços para comparar superioridade terapêutica e eficiência. para consolidar isso. Mas a primeira prova de conceito a gente pode derivar a partir dessa dessa observação que será provavelmente consolidada no próximo ano. A gente tá fazendo alguns testes em colaboração com esses grupos para entender molecularmente os efeitos desse tratamento e a gente pretende que sim, que logo seja eh ofertado caso seja demonstrada a eficiência e a janela terapêutica que esse tratamento oferece. A gente acredita que sim, >> professora, ao longo de tantos anos aí, né, da pesquisa, qual foi o momento que a senhora pessoalmente percebeu que esse trabalho poderia efetivamente mudar a história eh da do câncer de coloco, em salvar vidas?

É, é bem verdade que que quando há [roncando][limpando a garganta] mais de 25 anos se começou a falar sobre isso, havia eh uma estimativa importante de que poderia funcionar, mas eh havia um centicismo geral como como cientistas, como pesquisadores, médicos e não médicos, se poderia ser de fato algo muito eficiente e qual não foi a surpresa quando foram publicados os primeiros ensaios clínicos de fase três posteriores, obviamente a fase dois e fase um, mas fase três, com milhares de de jovens mulheres em todo o mundo, inclusive de de brasileiras, que a eficácia para prevenir as infecções pelos HPVs contidos na vacina era de 100%. Não se acreditava, não se pensava que fosse possível. até em reuniões, em reuniões com os experts, se dizia: "Não, não existe nada que é 100%, né? Mas de fato o princípio dessa vacina é tão é tão potente em si mesmo de eliminar, neutralizar a entrada do vírus na célula, que de fato se você tem uma resposta imune muito potente provocada pelas vacinas, você não vai ter a infecção. Se você não tiver a infecção, você não vai ter a doença. Então, quando

isso foi demonstrado um pouco antes da aprovação da vacina comercialmente, da primeira aprovação pelo FD americano, que foi a primeira vacina a ser aprovada, isso foi realmente um momento de de grande regozijo e muita felicidade, porque de fato tava começando a acontecer. Agora, acontecer ensaio clínico é uma coisa que é tudo absolutamente controlado, mas acontecer no mundo real, nós precisamos esperar mais uns 10 anos. E passados mais 10 anos, então digamos pelo final de de 2010, aproximadamente um pouco, na verdade um pouco mais para cá, quase em 2020, começamos a acumular resultados de efetividade no mundo real. Isto é, não aparecem os tumores, não aparecem as lesões precursoras nas vacinadas quando comparados com as não vacinadas. E esses dados vem se acumulando até um dos mais recentes, uma publicação de enorme impacto, não apenas a redução da incidência do câncer de colo

pelos países nórdicos, mas também a redução da mortalidade. A Inglaterra publicou h aproximadamente um mês, um pouco mais de um mês, que nenhuma das jovens que foram vacinadas não houve nenhuma morte por câncer do colo do útero. Então, redução de incidência e mortalidade com vacinas profiláticas muito efetivas. >> E os outros tipos de câncer, né, porque a gente falou muito depois aí é quase uma consequência, né? mas envolveu também eh muita pesquisa para mostrar o impacto nos outros tipos. Eh, perfeito,

Cláudio. Obrigado pela questão, porque de fato os HPVs podem causar tumores em outros sítios anatômicos. Eh, a vantagem, eh, assim por dizer em relação ao câncer do colo do útero, que é uma doença comum. Então, os estudos também podem ser realizados com mais facilidade, com mais poder, com capacidade de de responder se de fato o que tá acontecendo. Mas outros tumores que afetam inclusive os homens, não apenas as mulheres, por exemplo, os tumores na região anogenital ou os tumores de oro faringe eh t sido estudados como podendo ter sido impactados pela vacinação. Como os

números são menores, como os estudos ainda vêm sendo conduzidos, hoje nós temos demonstração de redução de lesões precursoras e tumores na vulva, na vagina, no canal anal e ainda esperando pelos dados definitivos na horo faringe. Eh, e alguma coisa indireta em relação a câncer de pênis. Então, nós vemos um espectro grande de doença que ainda é preciso continuar acumulando informações, fazer registros adequados, eh eh ver a cobertura, aumentar da vacinação para poder ver que eventualmente esses outros tumores também tenham uma redução de incidência como para o câncer do colo do útero. >> Obrigado, professora. Natália, uma das grandes dificuldades no tratamento do glioblastoma é a capacidade do tumor voltar mesmo após a cirurgia, né, a rádio, químio e essa estratégia poderia ser usada também para atingir células tumorais que permanecem eh no cérebro e reduzir o risco de uma recidía, por exemplo? Tem essa essa essa

possibilidade? Eu acho que essa possibilidade tá bastante associada à questão da da remoção, né, da do tratamento cirúrgico. Eh, é uma coisa ser estudada, por exemplo, um lavado ali com essas nanopartículas, né, contendo o fármaco que vai se aproximar a célula tumoral de maneira mais direta. Então, a gente já foi questionado sobre essa possibilidade. Eh, e eu acho que é algo que a gente possa sim avançar nos estudos.

quer perguntar alguma coisa, professor? Muito, >> estou adorando e gostando muito dessas informações. Muito obrigada.

Bom, um dos achados, Juan, agora é você, eh um dos achados interessantes aí é que as células conseguem escapar no bloqueio eh das mitocôndrias, aumentando eh a a glicólise, né? Isso, isso ensina, o que que isso ensina pra gente sobre a capacidade de adaptação dessas células da da lecemia e sobre a necessidade de combinar diferentes estratégias de tratamento. >> Bem, a gente entende o câncer como um organismo vivo que tá submetido inclusive à seleção darwiniana. A partir do momento que a gente interfere numa determinada rota que o câncer precisa, ele vai tentar ajustar os seus caminhos. a gente, especialmente trabalhando com o metabolismo celular, eh, tem essas duas frentes. Primeiro, a provisão daquilo

que a sala precisa energeticamente e, posteriormente também do ponto de vista estrutural, uma vez que a mitocôndria não produz só o ATP, que a gente chama, né? Tem toda essa eh formação estrutural da célula. Então, sufocar a mitocôndria, como a gente diz, uma vez que a mitocôndria usa oxigênio para funcionar, é faz com que a célula se adapte e use outras rotas para obter aquilo que ela precisa. é um organismo vivo que a gente tá correndo atrás para poder eliminar. E a gente observou que via a emergência desse processo, via uma enzima específica, a gente afetou essa outra enzima que impedia que a cela se adaptasse e aí a sala morria. Então foi

essa a incorporação que a gente sugeriu. Atualmente o projeto que eu me dedico e eh nós continuamos colaborando é de que maneira a gente consegue intervir de maneira definitiva, de modo que não haja a possibilidade de ajustes e adaptações, obviamente, com uma toxicidade que não seja proibitiva, uma vez que os tecidos normais também fazem uso desses processos. E é o avanço que a gente pretende fazer nesse momento, que a gente consiga abolir essa capacidade tanto de uso quanto de a adaptação e comprometa de maneira definitiva eh essa capacidade de função mitocondrial, especificamente dentro do tecido neoplásico, no nosso caso, na leucemia meloide aguda. essa a nossa próxima etapa, digamos assim, endereçar de maneira definitiva, sem possibilidade de retorno. >> Boa. Bom, aproveitando esse seu gancho,

eu queria perguntar para vocês assim em nas suas áreas de pesquisa, eh, o que vocês consideram assim como o passo mais importante aí nas nos próximos anos? Eh, e que desafios vocês têm que enfrentar para alcançá-los? Natália, pode ser. Bom, eh eu acho que uma evolução do trabalho, né, e eu até eh não mencionei anteriormente, é que eh a termosolamida, embora ela seja o que a gente chama de padrão ouro no tratamento do glioblastoma, eh existem tipos celulares metilados e não metilados e no qual ela não tem eficácia, né, para um desses tipos. E o que a gente observou também nesse estudo é que a gente trabalhou com linhagens que são metiladas e não metiladas e a gente teve resposta muito boa para ambas. Então isso é algo que a gente

precisa ir mais a fundo, que a gente precisa olhar porque o sistema de entrega conseguiu alterar a resposta celular. Então essa é uma evolução, é uma linha que a gente precisa expandir agora e de fato entrar no modelo animal com a indução do tumor e e olhar para essa partícula e pra efetividade dela através da via nasal para que a gente possa de fato entrar no estudo clínico. >> E financiamento não tá faltando não. Se alguém quiser patrocinar o estudo, >> tá sobrando. >> Eh, financiamento é sempre uma questão bastante crítica, né? A gente evoluiu

muito, embora o nosso foco sempre seja o delivery, né, dessas moléculas, a gente conseguiu evoluir muito na questão clínica através de parcerias, né? Nós temos parceria com o Hospital do Câncer de Barretos, eh, professor Rui, que tá tava concorrendo aí com outro trabalho também, eh, com o Roger do CESP, com o pessoal da Unicamp e através dessas parcerias a gente tem tentado evoluir. Então, se alguém tiver interesse em estar com a gente nessa, nos próximos passos, será um prazer. >> Obrigada. Eh, eu já rematei, acho que na minha resposta anterior, especificamente, os próximos passos que a gente precisa endereçar, né, nesse projeto que foi aprovado, nesse partido foi aprovado, que foi premiado. Mas então, falando da

área como um todo, a gente pretende endereçar a implementação da medicina de precisão de maneira cada vez mais eficiente. A gente tem reconhecido alterações moleculares que requerem opções terapêuticas mais precisas. Então, nos próximos anos, a gente pretende ser capaz de reconhecer as necessidades do paciente e endereçar essas necessidades com terapias mais eh eficientes, menos tóxicas e mais efetivas. E no nosso contexto, especificamente, eu passei um tempo nos Estados Unidos, retornei do um ano, eh, de volta aqui a São Paulo, eh implementar isso no contexto de saúde pública, uma vez que a gente utiliza a estrutura e faz pesquisa com pacientes tratados na rede pública e endereçar essas questões dentro do nosso contexto. Financiamento é sempre um desafio, mas a gente tem encaminhado para que a gente tenha previsibilidade e volume de recursos suficientes para que a gente seja capaz de fazer com muito esforço o que a gente faz. Esse trabalho é fruto

também, como o a colega comentou, eh, de várias instituições que estão caminhando juntos pro mesmo objetivo. Nosso trabalho inclui Federal de Pernambuco, Unicamp, eh, Londres, Holanda, São Paulo, obviamente. Eh, então, uma rede colaborativa que some esforços pra gente endereçar essas questões todas que são todas muito necessárias e importantes e com muito significado. Professora. Bom, o Dr. Paulo Roff indicou que eu já

me aposentei compulsoriamente, mas nós continuamos trabalhando porque há muita coisa por fazer. Provavelmente a coisa mais importante é continuar transmitindo conhecimento e comunicando ao público especializado, mas também ao público em geral o que a gente faz. Porque se não seguirem os nossos passos, e não precisam ser os meus, mas os passos daqueles que nos antecederam, nós não poderemos cumprir as nossas tarefas. Então ao dizer isso, eu digo que a tarefa em relação ao ensino, a possibilidade de trazer novas publicações, eventualmente alguma inovação, é uma meta que ainda eu vislumbro, apesar de terem se passado tantos anos, não é? Penso que na área de HPV é muito importante o que a gente tá observando atualmente em relação à possibilidade eh não apenas de profilaxia das vacinas estão bem-sucedidas, mas de novas modalidades terapêuticas, em que pese alguns desses tumores tenham tratamentos padrão e eventualmente eh de relativa eh facilidade de aplicação. Eu

digo facilidade no sentido de estarem eh disponíveis para a população em geral. Eh, a terapia de tumores contra o HPV através de novos marcadores e novas moléculas poderá poupar, eu diria, muitas mulheres jovens de remoção do seu colo do útero ou do seu útero todo ou de também outras regiões anatômicas por causa das infecções por HPV e permitir que eventualmente elas continuem com a sua capacidade reproduz produtiva preservada, porque infelizmente ainda há muita jovem mulher que é afetada por esses tumores, mas também jovens homens e homens que têm câncer de canal anal e câncer de oro faringe, onde os tratamentos e por não incluir pênes podem ser extremamente agressivos. Então, acho que existe uma eh toda uma área de convencimento e de atração de novos alunos, de novos profissionais e talvez não tão novos, mas que tenham o coração muito animado, porque nós temos ainda muita pesquisa por fazer. Nós precisamos arregimentar pessoas para continuar fazendo pesquisa e formando novos profissionais. Agora o nosso tempo tá no fim, só os agradecimentos e as palavras finais.

Natália, por favor. >> Bom, eh, eu gostaria de agradecer, tem muitas pessoas envolvidas no trabalho, né? a gente não faz nada sozinho, mas eu gostaria de agradecer em especial as pessoas que foram essenciais para que que deram credibilidade para uma linha de pesquisa que que eu já tava construindo e que a eh se envolveram, né, e que deram todo o suporte para que isso chegasse onde chegou hoje. Quero agradecer o professor Zucoloto, que tá aqui com a gente, que acreditou e que apostou eh unir a sua linha de pesquisa a minha proposta. Agradeço também o professor Rui, que não tá aqui hoje, mas que deve ter alguém aqui representando do Hospital do Câncer de Barreitos, eh que também caminhou comigo desde do início, né, da pesquisa de sistemas voltados à terapia do câncer.

Agradeço as agências de fomento, né, porque sem eles a gente não faz nada. Eh, então precisa deixar registrado aqui esse agradecimento e a vocês, né, que promovem esse tipo de evento e que fazem com que a gente consiga atingir o maior número de profissionais e pesquisadores para que a gente possa unir cada vez mais forças e trazer inovação de fato pra população. Obrigada, Natália. Por favor. Eh, eu quero iniciar então agradecendo ao ICESP, a Folha pela organização, pela premiação. É motivo de

muita alegria. Me sinto lisongeado por ser a pessoa que tá aqui representando um grupo de trabalho que não é esgotado nos autores do artigo, porque já tem mais gente incorporada, que amplia o esforço. Eh, eu entendo que esse reconhecimento ele é combustível para que a gente siga, assim como a professora comentou, né? informação de mais pessoas, o engajamento de mais pessoas. A ciência por si só tem internamente essa força transformadora e a gente tem que ter resiliência para seguir em 2026, continuando dizendo que essas vacinas salvam, por incrível que pareça, mas a gente vai dizer sempre que for necessário. E eh esse trabalho, como

eu disse, demorou uma década, somou esforços de várias instituições, de várias pessoas. Eh, se eu for tentar falar, eu vou acabar esquecendo alguém. Então eu vou apenas agradecer a todo mundo e se dizer que a gente vai continuar fazendo o nosso trabalho, contribuindo da maneira como a gente pode na formação e na execução de projetos que vão transformar minimamente ou de maneira maior a nossa vida e obviamente dos pacientes, que é o que a gente pretende. Então, obrigado novamente a oportunidade, as agências de fomento, todos os colaboradores e principalmente amigos, porque são muitos amigos que a gente tem fazendo trabalho com a gente e pelo reconhecimento. Muito obrigado, >> professora.

>> Posso fazer? Claro. Então, muito obrigado.

>> Muito obrigada a todos muito prezados. recebe esse prêmio com profunda gratidão e muita emoção. Ser reconhecida com o prêmio Otávio Frias de Oliveira na categoria personalidade de destaque é uma honra que ultrapassa qualquer conquista individual. Esse reconhecimento representa uma trajetória construída ao lado de muitas pessoas que compartilharam comigo o anseio de aprofundar o conhecimento sobre tumores, sobre suas causas, formas de prevenção e tratamento, visando traduzir os resultados para o benefício do paciente, de pacientes e da população em geral. E nesse caminho distribuir e ampliar o conhecimento através de educação, formando novos profissionais e ampliando o sécto de pessoas dedicadas ao ensino, pesquisa e inovação científicas.

E sem dúvida imensa gratidão também aos familiares e amigos que trilharam esse caminho ao meu lado. [roncando] Me considero privilegiada por estar observando em vida as consequências de pesquisas iniciadas há mais de 40 anos na filial de São Paulo do Instituto Ludvig de Pesquisa sobre o Câncer, onde tive todas as oportunidades de desenvolver uma linha de pesquisa dedicada aos HPVs e aos tumores causados por esses vírus. Sob a direção criativa inovadora do professor Ricardo Renzo Brentani, contribuímos para o avanço da pesquisa básica e aplicada em oncologia do país e, porque não do mundo. Muitos se beneficiaram desse ambiente frutífero e muito criativo, incluindo vários aqui presentes. A continuidade dessa trajetória no ICESP foi fundamental para consolidar diversas linhas de pesquisa.

promovendo novas lideranças, novos estudos em ambiente embuído dos mais elevados princípios de pesquisa e formação de recursos humanos sobre a direção competente inovadora do professor Roger Chamas. Além disso, a oportunidade de atuar no programa de pós-graduação em oncologia também merece destaque, que conta com uma secretaria e apoio institucional muito competentes. A convivência com alunos e profissionais de diferentes áreas sempre foi muito enriquecedora, além da enorme responsabilidade em orientar uma agenda de excelência no ensino da oncologia compartilhada com todos os docentes do nosso programa. Meu especial agradecimento aos inúmeros alunos e colaboradores que contribuíram de forma significativa para os avanços alcançados ao longo de décadas de pesquisa básica e translacional dedicada ao HPV. Biólogos como eu, farmacêuticos, biomédicos, médicos de diferentes especialidades, compartilharam a bancada dos laboratórios e diversas clínicas, buscando respostas para diferentes perguntas sobre a biologia e a epidemiologia das doenças causadas por esses vírus.

Destaco a significativa contribuição de pesquisadores em instituições de diferentes estados do nosso país que culminaram com a formação de recursos humanos, estabelecimento de laboratórios especializados e publicações relevantes sobre a prevalência do HPV e tumores no Brasil e em outros países da América Latina. Ainda a participação em estudos multicêntricos internacionais foram e continuam sendo fundamentais para a geração de conhecimento [limpando a garganta] e formação de profissionais valorizados pelos nossos pares aqui e no exterior. Esses estudos culminaram com o desenvolvimento de vacinas profiláticas para prevenir infecções pelos tipos mais prevalentes de HPV, confirmando que o trabalho multidisciplinar é fundamental para o êxito da pesquisa translacional. Após a introdução dessas vacinas, em todo o mundo já se observa, como já disse, a redução de infecções e de tumores associados, incluindo verrugas genitais e anais e uma série de doenças causadas pelos HPVs. É real a perspectiva de eliminação do câncer do colo do útero através de vacinação e rastreamento populacional, mas isso só foi possível graças à contribuição de milhares de mulheres e homens que participaram de forma voluntária em inúmeros estudos e ensaios clínicos realizados em distintos países do mundo, incluindo o Brasil.

Gostaria de agradecer ao ICESP, ao grupo Folha de São Paulo e à comissão julgadora por essa distinção que muito me honra. Recebo esse prêmio em nome de todos aqueles que caminharam ao meu lado. Colegas, alunos, pesquisadores, profissionais de saúde e colaboradores no Brasil e no exterior, que diariamente dedicam seu talento e sua determinação à missão de ampliar o conhecimento, visando, em última análise oferecer alternativas aos pacientes e à suas famílias. Penso nas gerações de jovens vacinados que não desenvolveram tumores causados por HPV. Uma conquista da ciência e da implementação de políticas públicas para beneficiar a todos sem distinção de gênero, condição socioeconômica ou local aonde vivem.

Ainda muito por fazer, mas com determinação e paixão. Juntos poderemos contribuir para a redução de cânceres que ainda causam muito sofrimento no mundo. Finalizo com uma mensagem derivada da filosofia originalmente africana, o buntu, que valoriza a empatia, o respeito, a compaixão, a partilha, visando o bem de todos. resumida na expressão eu sou porque nós somos. Desejo que todos se sintam premiados e gratos, assim como eu me sinto nesse momento tão especial. Muito obrigada.

[aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Bom, agora eu chamo, vamos a premiação de fato, né? né? Então eu chamo Roger Chamas, que é professor titular de oncologia da faculdade de medicina da USP, representando a diretoria da FMUSP para entregar o prêmio à ganhadora de inovação tecnológica em oncologia, Natália Sanchez Moreno.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Chamo também o Paulo Roff para entregar o prêmio de pesquisa em oncologia ao Juan Luiz Coelho. da Silva. [aplausos]

[aplausos]

E o Vinícius Mota, premiando a personalidade de destaque oncologia, a nossa querida professora Luía Lina Vilan. [aplausos]

>> [aplausos]

>> Bom, encerramos aqui a 17ª edição do prêmio Otávio Foira. Obrigada a todos. Boa tarde e até o próximo ano. M. [aplausos]