---
video_title: "‘Monólogo dos grandes escritórios’ silencia vulneráveis, diz presidente do TST em seminário da Folha"
video_id: NrKbvyfO0TM
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NrKbvyfO0TM
video_date: 2026-08-17T13:31:51+00:00
video_description: |
  A série de seminários "O Judiciário em debate: Segurança Jurídica, Precedentes e Prestação Jurisprudencial" é promovida pela Folha em parceria com a OAB-SP (seção paulista da Ordem dos Advogados do Brasil) e tem o apoio da AASP (Associação dos Advogados).
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Para fala de abertura, convido ao palco o presidente do Tribunal Superior do Trabalho, ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho, [aplausos]

>> presidente. Bom dia, seja bem-vindo. >> Muito obrigado. Bom dia a todas e todos. Agradeço o generoso convite para participar desse evento aqui na prestigiosa redação da Folha e um tema muito importante para nós, segurança jurídica, precedentes e prestação jurisdicional.

Eu quero dizer que eu preparei uma abordagem que procura ser mais provocativa do que uma abordagem dogmática, porque esse tema, aparentemente, ele parece que traz uma absoluta tranquilidade contra caminhos que nós possamos adotar, mas penso eu que nós precisamos de uma reflexão mais profunda sobre esses caminhos. E eu começaria falando sobre os desafios paraa construção de um sistema de precedentes. E aqui a atuação do judiciário em uma sociedade complexa como a nossa coloca desafios para garantir de previsibilidade, confiança da ordem jurídica, bem como paraa construção de um sistema jurídico íntegro, por meio do qual os precedentes possam servir como os instrumentos de uniformização, mas sobretudo de justiça. Ele vai primeiramente suscitar uma indagação a respeito da paridade de armas. Eu me refiro a essas condições de equidade na construção dos precedentes, ou seja, a tão desejável paraa realização da justiça paridade de armas na formação do dos precedentes e como elemento essencial do processo. O

sistema de precedente nos moldes como implementado no Brasil na verdade tem beneficiado o litigante habitual. Não são os autores da das ações, são os litigantes habituais. Empresa e o estado possuem economia de escala, podem contratar os melhores escritórios, investir em provas técnicas e, estrategicamente escolher quais processos levar ao tribunal para formar um precedente favorável. enquanto fazem acordo nos casos perigosos, o indivíduo vulnerável nesse processo, em especial como na ramo de justiça que eu eh incluo, o trabalhador, ele litiga de forma artesanal isolada, bem como o pequeno consumidor. Quais seriam os limites dessa concorrência paraa formação de precedentes ou no processo judicial?

Nós sabemos que na concorrência dos mercados, a utilização da força, da violência, da manipulação e da fraude são formas de concorrência desleal, predatória. E nós podemos pegar esse raciocínio e levar para o processo, porque o que seria inadmissível, mesmo no âmbito do mercado, é inadmissível no âmbito do processo. E com isso nós vamos falar em concorrência predatória, que em geral a gente tá acostumado a falar em em litigância predatória, como aquelas ações abusivas. aquilo é um aspecto endoprocessual da litigância predatória. É só um pequeno viés, mas eu quero falar da litigância predatória para que nós possamos estabelecer as bases seguras para paraa justiça. E quando eu falo em

concorrência predatória, esses expedientes que envolvam a utilização de força, de violências e estratégias abusivas, como a manipulação e a fraude no processo, devem ser vistos como forma de concorrência desleal ou predatória, o que nos afasta do mérito do melhor direito. Quando eu me refiro a isso, eu quero dizer o seguinte: todos nós somos preparados, estudamos para que nós possamos buscar o melhor direito para fazer justiça. A minha pergunta é se nesse sistema, como ele está estruturado, nós estamos fazendo isso. Será que nós estamos hoje vivendo um período em que as estratégias e as manipulações são mais importantes do que a busca pelo melhor direito? Então, essa disputa que se trava no processo judicial se desenvolve a partir de uma relação jurídica pública e tem por pressuposto procedimento que possui ou pelo menos deveria possuir por finalidade a realização da justiça, ou seja, a competição pelo melhor direito.

Mas é aqui que eu quero provocar, indagar. A disputa pelo melhor direito ou pelo mérito no âmbito do processo judicial somente pode ser a competição pelo melhor direito através da argumentação e a melhor tese jurídica em um ambiente permeado por garantias de isonomia igual acesso, paridade de armas devido processo legal e contraditório. na litigância predatória, ao invés, sempre que o processo se desviar dessas características e propósitos, possibilitando que uma das partes possa fraudar ou manipular o sistema judicial ou possa exercer indevidamente o seu poder, notadamente o poder econômico, para obter vantagens indevidas, nós não estaremos mais no âmbito da estratégia compatível com uma litigância de mérito. É, esse é o ponto que eu quero chamar a atenção de todos vocês. É o monólogo dos grandes escritórios.

Na literatura jurídica, o autor individual não tem estímulo para invertir no processo mais do que o valor do seu próprio direito instalado na ação. Enquanto o réu, ele investe na tese que valerá para milhares de casos futuros ou para a eliminação de todos eles através de uma tese. Essa disparidade pode transformar o debate [limpando a garganta] judicial no monólogo dos grandes escritórios, silenciando a voz dos vulneráveis na formação dos precedentes. E aí vem a pergunta quando a gente tá falando de segurança jurídica, precedente, decisão judicial. Em geral, nós [roncando] costumamos a colocar nossos olhos apenas em uma direção de estabilidade, de uma possibilidade de você saber como o futuro caminhará a partir da estabilização de relações controversas. Mas eu pergunto, não

seriam os precedentes restritivos de direitos? Porque algumas pesquisas empíricas qualificadas, eu vou me referir a um estudo feito recentemente pelo Edilson Vitorelli e Luís Henrique Bortolai, eles indicaram um fenômeno muito preocupante em sistemas sobrecarregados, nos quais a preocupação prevalescente é com a quantidade de decisões, em detrimento de sua qualidade, a uma propensão inconsciente dos tribunais para julgar pedidos repetitivos como improcedentes, apenas para desestimular novas ações. É muito comum nós ouvirmos falar do número de ações no Brasil, mas nós não falamos do número de infrações, de violações de direitos. A pesquisa desses autores revelou que no STJ, por exemplo, 63% dos precedentes analisados em temas de massa foram restritivos de direito. E aqui menciona os dados do STJ pela falta de uma pesquisa similar a respeito na justiça do trabalho, mas eu indico que intuitivamente nós podemos observar um movimento similar também no ramo que represento.

Litigância predatória, litigância de mafé. Quando eu falo em litigância predatória, é um fenômeno cujo alice é muito maior que o da litigância de uma fé. Isso é preciso ficar assentado, porque em geral nós confundimos a litigância predatória como se ela estivesse umbilicalmente ligada só à litigância de uma fé. Não, a litigância de uma fé é uma das hipóteses de litigância predatória quando eu falo em litigância endoprocessual, porque há outras. Nós temos o forum shopping, nós temos shame litigation, temos uma série de situações, mas também temos a litigância predatória extra processual e a litigância predatória pela via da inteligência artificial. não é o caso

aqui, até pelo nosso tempo mencioná-las todas mais analiticamente. Então, essa litigância eh de Mafé, ela pode ser vista como uma litigância predatória, mas certamente não é a única, pois predação pode assumir diversas outras roupagens, facetas e modalidades. E a primeira mais importante que tá na essência da litigância predatória é a captura do poder judiciário. E digo isso, não por minha conclusão própria, [limpando a garganta] mas há uma obra do Hugo Matei e da Laron Nader, professores da Universidade de Beckerkley, que se chama pilhagem e um dos capítulos [limpando a garganta] diz a respeito da pilhagem do judiciário, a pilhagem do direito, quando o direito é colocado a serviço apenas dos mais poderosos. ou daqueles que participam do jogo deslealmente por meio de contatos contratos, contatos promiscos, lobby indevido, troca de favores diretos ou indiretos e tantas outras práticas que influenciam não só a produção do direito, mas a legislação e a regulação, como também aplicação do direito por meio dos tribunais.

E o que que seria essa pilhagem? Há um livro recente de uma professora da Universidade de Nova York, Baradarã, e Quiet Cup. E ela diz o seguinte: "A pilhagem tradicional evoca cenas visíveis de furto durante protestos ou desordens. A pilhagem contemporânea, porém, ocorre em reuniões de agências, decisões judiciais, reformas tributárias, reorganizações societárias, audiências legislativas, documentos financeiros, processos de falência, contratos de privatização, entre outros. Ela é se silenciosa porque se apresenta como rotina administrativa.

Os danos provocados por fundos financeiros, monopólios privados, execuções hipotecárias, endividamento predatório e privatização do serviço podem superar amplamente os prejuízos de furtos episódicos. No entanto, todos esses que eu citei, primeiramente, eles se apresentam como negócios e os segundos e últimos como desordem social. Por que que eu tô falando de captura? Porque nós estamos falando de formação de precedentes, nós estamos falando de decisão judicial, de interpretação. E isso nos leva a dizer o seguinte: será que os tribunais estão preparados para não ter nenhuma influência para formar esses precedentes e trazer uma estabilização e uma segurança? Ou eu

pergunto, segurança para quem? Para quem? Porque quando nós assistimos os tribunais como corte de vestes, os tribunais superiores, Supremo, TST, STJ, nós sabemos que a partir do Código Processo Civil de 15, ele tem uma função muito importante que é a criação de normas prospectivas. Nós cuidarmos de litigâncias relativamente ao passado. Nós estabilizarmos relações jurídicas controvertidas passadas.

Agora, além de estabilizar, nós criamos uma norma prospectiva pro futuro. Portanto, essa norma vai se serir como uma norma jurídica com efeitos semânticos muito poderosos. E como ela é feita? Será que nos tribunais [limpando a garganta] superiores, aqui uma reflexão que eu tenho tratado em outro assunto quando eu falo num tema específico de e analiso a litigância predatória? Quando eu falo em lobby, de que que nós estamos falando nos tribunais superiores?

Será que tem pedágio para chegar no Tribunal Superior a partir de parentes de famílias, de ministros? Será que eu preciso contratar determinados escritórios? Porque nós temos que falar a verdade. Nós estamos num espaço livre, inquietante, um espaço democrático e um e um espaço que precisa também ter uma reflexão sobre um outro lado, o lado da formação do precedente, que o precedente vai ter um impacto muito grande na sociedade. Mas por quem eu tenho que passar para chegar? Será

que o escritório aqui de São Paulo, o melhor escritório de advocacia, vai peticionar diretamente pro tribunal e ele vai sustentar e ser capaz de sustentar uma demanda grave ou é preciso fazer um pull de escritórios e com isso sabe se lá o que eu tenho que fazer? Porque essa é uma realidade e eu vejo pelo meu. Então é muito importante nesse espaço que a gente reflita sobre coisas que estão por trás da base de formação e não só por uma perspectiva dogmática que é muito tranquila para falar sobre precedentes. E aqui eu entro na letra da lei verso espírito da lei, uma questão de justiça. Baradarã sustenta que a injustiça contemporânea não decorre da inexistência de regras, decorre de regras que foram progressivamente moldadas para favorecer quem dispõe de dinheiro, influência política, assessoria jurídica especializada e acesso ao aparelho regulatório.

Portanto, uma distinção entre a letra da lei, o elemento formal a ser observado e o espírito da lei, a justiça, a finalidade pública, a confiança social no sistema jurídico. E volto a trazer aqui evidências empíricas desse desvirtuamento. pelos mesmos autores Vitorelli e Bortolai, eles identificaram evidências empíricas de um descompasso entre os estímulos racionais que são oferecidos aos autores e aos réus pelo sistema processual brasileiro. De modo que para os autores a mensagem que se passa é da não judicialização, a de obtenção de um acordo, mesmo que por um valor baixo extrajudicialmente ou pior ainda, a negativa de direitos e protelação das ações. Ao passo que para os réus esse mesmo comportamento judicial tem potencial para estimular o comportamento irresponsável, a pouca disposição para chegar a acordos.

a sensação de impunidade e com isso o estímulo para cometer mais atos ilícitos. Há que se ter atenção para esse desvirtuamento que compromete a própria missão institucional do sistema de justiça dentro de um desenho constitucional democrático. Porque se eu alimento as ações, não são os autores que provocaram, eles estão alegando individualmente violência ao direito deles em face da legislação, que assegura a proteção, a tutela. Só que no conjunto, por que que eu tenho que terminar com essa ação? Quanto mais eu prorrogar essa ação, maiores chances de destimular os autores, mas eu estimulo também a impunidade, que vai no sentido contrário. E repito, a minha

ideia é provocar uma reflexão sobre aquilo que está na essência, na construção desse sistema. E para isso agora eu vou fazer menção a algo que está nesse livro da Baradarã, que é um livro muito importante hoje para que a gente possa entender o sistema, porque ela faz uma crítica ao sistema americano. E ela diz o seguinte: "Memorando Power". Memorando Paula, vem da década de 70 do século passado. E Paulo depois foi guindado a ministro da Suprema Corte e ele foi o responsável pela desconstrução dos direitos fundamentais na 14ª emenda.

E ela diz o seguinte: "Os tribunais como espaço estratégico de defesa de interesses econômicos". Quando ela revisita o Memorando Power, ela demonstra como houve concretamente uma ofensiva ideológica paraa captura do Estado e tinha algumas premissas fundamentais. A primeira, conquistar a universidade à financiar acadêmicos e instituições de elite, destaque para [limpando a garganta] a formação de juízes e advogados na tradição direito e economia na era pós lá de trás, com mais argumentos econômicos e mais decisões em favor de empresa. Ou seja, era era o mercado que regulava o direito e não o direito que regulava o mercado. Revisar livros didáticos, publicar periódicos e revistas próprias. Segundo

mais importante pro nosso debate, reformar a Suprema Corte, conquistar a Suprema Corte, treinar advogados para litígios estratégicos. Quando eu falo litígios estratégicos, é para formação de está decis, formação de precedentes. E aí nós temos o quê? Quais são os elementos que o código nos dá para isso? Amituri, os amituri, nos processos que nós temos, eles são às vezes eu tenho que buscar ou os colegas têm que buscar alguém que represente os autores como Amit Curi, mas do outro lado não. Do outro lado ele

tem que selecionar quem que vai ficar, porque há uma gama de amidur que sempre tem um interesse na solução daquele processo. E quando ele foi pra Suprema Corte, implementando toda a sua estratégia, que ela é muito mais consistente do que eu mencionei aqui, e havia por parte dele um interesse muito grande na defesa [limpando a garganta] dos interesses econômicos. Por exemplo, com relação à 14ª emenda da Constituição Americana, aconteceu o seguinte: a cláusula de igual proteção foi desvinculada das desigualdades econômicas. Estabeleceu-se que a Constituição exigiria a ferição de intenção discriminatória para coibir discriminação. Não era a discriminação como fato objetivo. Havia de se

perquerir sobre a intenção. Estabeleceu-se que a valorização da diversidade educacional pela Constituição não daria espaço para a proteção de cotas para minorias. Estabeleceu-se que a liberdade de expressão primeiro emenda não distinguiria pessoas e corporações, admitindo a partir daí o que o discurso comercial teria valor constitucional com ampla proteção. Os legados dessas mudanças foram a proteção da publicidade de cigarros, a proteção de gastos políticos independentes pela primeira emenda, financiamento corporativo ilimitado para campanhas políticas e uso de dados comerciais de prescrições protegidas pela primeira emenda. Quais são os compromissos substantivos e o que que se extrai disso?

Parece-me, portanto, que voltar o olhar para a qualidade dos precedentes que são produzidos e sobretudo para o caráter qualificado do seu conteúdo, não significa apenas cuidar no sentido da observância formal dos ritos processuais previsto para previstos para a construção do precedente, mas no sentido de um compromisso substantivo com acesso à justiça, com os valores embuídos na Constituição de 88 e com os direitos fundamentais, que devem ser premissas para a construção de exames meritórios desses mesmos precedentes. No caso da Justiça do Trabalho, ainda há uma missão muito especial, que é a concretização da justiça social. E para isso a gente tem que analisar a questão da integridade e eficiência, ou seja, um sistema jurídico que combata as desigualdades. Eu compartilho, portanto, aqueles que são os desafios mais latentes para a construção de um sistema de precedente. prezar pela sua integridade em relação à interação consertada entre os tribunais, mas fazê-lo sem permitir que as desigualdades presentes na sociedade se reproduzam no sistema de justiça, de modo a enviezar [limpando a garganta] o conteúdo dos julgamentos e desqualificar não só os precedentes, como as próprias instituições que compõem esse sistema.

Aqui é muito interessante que, por exemplo, no processo do trabalho, nós temos uma relação assimétrica. Como nós vamos ter uma relação assimétrica na relação consumirista? Como nós vamos ter uma relação simétrica assimétrica no direito ambiental e também nós vamos ter uma relação assimétrica quando nós eh mencionamos a questão do antitruste. De que maneira eu vou formar um precedente quanto como esse? Então, os esforços todos para construção de um de um precedente não vão estar estruturados no primeiro e segundo grau de jurisdição, eles estarão estruturados no instância extraordinária, porque eu posso perder em todas as instâncias, mas se eu ganhar na instância extraordinária, vira norma jurídica com efeito futuro.

E por isso eu preciso de quê? estratégia, não de argumento. É esse o perigo do desvirtuamento, da manipulação e da fraude do sistema de imprecedentes, da integridade do poder judiciário e sobretudo da formulação de decisões judiciais absolutamente fundadas no melhor direito e no melhor argumento jurídico. Então, o que eu trago aqui para todas as senhoras e senhores é uma reflexão que está muito longe de ficar comprometida com um argumento dogmático, estruturado de processo. Será que a formulação do código, e eu defendo e defendi o código, porque nós, na verdade, sabemos da importância democrática do poder judiciário, mas todos nós temos que estar atentos para que esse poder judiciário não se desvirtue, não seja objeto de manipulação, não seja objeto de estratégia para a construção de soluções jurídicas que favoreçam aos mais poderosos. As soluções têm que ser

aquelas que estão em conformidade com a Constituição da República e com as leis, mas é preciso que o judiciário seja independente, que o judiciário não esteja comprometido com palestras pagas, não esteja comprometido com criação de institutos e academias que servem para receber o dinheiro, para pagar as palestras, que depois em normas objetivas são julgadas pelos tribunais. E a jurisprudência do Supremo diz o seguinte: quando o processo é objetivo, não há impedimento e suspeição. Mas nos subjetivos são os subjetivos receberão a norma que o tribunal fixar. E aí nós temos que pensar muito em questões que envolvam suspeição, envolvam impedimento, ainda que nós tratemos de processos de repercussão geral ou processos repetitivos. é uma é uma preocupação extremamente relevante para que tudo isso que nós tipificamos aqui, segurança jurídica, precedente, prestação jurisdicional, seja efetivamente consagrada no sistema brasileiro. Eu não

tô pondo em cheque judiciário, é ao contrário, judiciário brasileiro é muito preparado, muito qualificado. O que eu estou pondo em cheque é a atuação da das cortes na formação, [limpando a garganta] cortes extraordinárias na formação dos precedentes, porque ainda há espaço paraa estratégia e há espaço paraa manipulação. E é isso que nós temos que combater para que nós possamos efetivamente ter segurança jurídica e termos precedentes que refletem a justiça pelo melhor direito e a prestação jurisdicional corresponda a isso. Espero que a reflexão possa ser útil. Agradeço o convite mais uma vez e muito obrigado a todos.

>> [aplausos]