---
video_title: "C-Level Entrevista Daniella Marques: Flávio Bolsonaro terá programa para endividados"
video_id: qGqcGVxTRSs
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGqcGVxTRSs
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Olá,

você tá no Cevel Entrevista. Eh, um programa de entrevistas da Folha de São Paulo. A gente tá numa edição especial eh que vai entrevistar os assessores econômicos dos principais candidatos à presidência da República. A nossa convidada de hoje é a Daniela Marques, assessora econômica do Flávio Bolsonaro. A Daniela é administradora, fez carreira no mercado financeiro, trabalhou no governo Jair Bolsonaro, foi braço direito do Paulo Guedes, depois foi presidente da Caixa, então tem muito a contar da experiência dela no governo também. Aqui ao meu lado, nessa

entrevista especial estamos com Adriana Fernandes, que é repórter especial e colunista da Folha, e Idiana Tomaselli, que também é repórter especial da Folha aqui em Brasília. Bom, Daniela, obrigada pelo convite, obrigada por participar da nossa entrevista. Eu queria começar contigoando. >> Obrigada. >> Obrigada, >> obrigada pelo convite. Uma honra rever

as três craques juntas. >> Pois é, estamos aí. Eh, bom, o seguinte, a gente vai começar com o fiscal, que talvez seja o principal problema econômico, né? A gente tem acompanhado bastante isso há algum tempo, né? eh a crise fiscal e toda a dificuldade do país em reequilibrar suas contas. Eu

queria entender um pouco a proposta de vocês para para controlar as despesas do governo, para evitar, né, essa escalada da dívida pública e como que fazer eh tornar essa proposta crível, uma vez que ali no final do governo Bolsonaro vocês flexibilizaram o teto de gastos, vocês tiraram gastos do teto de gastos, por exemplo, despesas judiciais do teto de gastos, enfim, qual efetivamente ente a proposta de vocês. >> É só vamos deixar claro, Mariana, a gente assumiu e eu tive a honra de fazer parte eh do governo Bolsonaro na equipe do ministro Paulo Guedes, depois como presidente da Caixa, assumimos o governo ah com uma dívida PIB eh de 75%. Para ser mais exata, 75.27, 27 entregamos com 71.67.

Então, existe um consenso hoje. Esse governo, lembrando que a gente enfrentou uma pandemia, eh, uma crise grave de saúde, o maior choque econômico que qualquer pessoa viva já viu e que nenhum economista e nenhum modelo de risco jamais conseguiu prever. uma crise que fechou o espaço aéreo do mundo, que parou o setor produtivo, que fechou o comércio, fechou o serviço, colocou as pessoas em casa por meses, né? Não foi por um dia nem dois. Eh, e isso a gente conseguiu com uma com um conjunto de medidas efetivas gastar R bilhões deais de forma temporária. Não [limpando a garganta]

permitimos que as futuras gerações foram condenadas em salvar vidas, empresas e empregos e depois fechar 2021 com as contas no azul e entregar eh o país em 2022 com uma dívida PIB de 71.67. Ah, foram cortados em março de 2019, via decreto, quase 20.000 cargos comissionados e o PT assumiu agora o governo com 71.67.

Em junho de 2026, já tá em quase 82% de dívida PIB. dados do tesouro com projeção do mercado. Eh, passado 2030, eh, se não houver mudança de direção de modelo econômico, eh, a dívida engole o PIB inteiro, né? Então, a gente tá num colapso absoluto de contas públicas, o que nos levou ao maior juro real do mundo e arrastou as empresas e as famílias brasileiras. São mais de 6.000 1000 empresas em

recuperação judicial, extrajudicial e falência esse semestre. Na pandemia não foram nem 1500, lembrando, e principalmente as famílias estão com em torno de 40% da renda comprometida em dívida e um endividamento para pagar contas básicas, principalmente, e não para consumo. Então assim, o próprio presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, indicado eh pelo atual presidente Lula, mencionou num conferência do Santander, que eu também participei semana passada, que esse modelo econômico, né, e economia é uma ciência baseado em expansação de renda e crédito, está ele vê um esgotamento desse modelo e uma necessidade de uma mudança de modelo. é um modelo que estimule demanda e produtividade. Quando você olha, apesar de ser um consenso de todos os economistas que pensam o modelo que levou todas as nações prósperas a crescer no mundo, Estados Unidos, Alemanha, Japão, Singapura, eh, e até o Paraguai agora e todos os países da América Latina que voltaram a crescer, América e Argentina, eh, México e por aí vai, é um modelo baseado em estímulo eh do mercado, em facilitar que o mercado cresça, mas principalmente ente em ter as contas no lugar para que você tenha um curso de capital decente para que o país produza riqueza e cresça. Só se se você olha o

nosso plano econômico e o plano econômico do PT, eh, as direções estão muito claras e opostas. Eles não vêm um problema de gasto, apesar de todos venem, apesar de todo dia a gente acordar nos jornais com empresas indo à falência. É, >> mas Daniela, desculp, desculpa te interromper, o o programa do PT tá explícito de fazer uma espécie de reforma do arcabolso fiscal, que é a regra que eles aprovaram em 2023, mas de alguma forma regra >> isso. Regra que é inócula, não citam nenhum problema de gasto sim, eu vou chegar lá >> falar do projeto doado. >> Qual que é o projeto? Eu tô eu tô

colocando, eu tô expondo a diferença, que é bom para quem tá ouvindo entender a diferença de um pensamento econômico e outro, porque são extremo opostos. O programa do PP acha que não há um problema no arcaboo atual, tem que ter aprimoramento e não cita em nenhum momento que há um problema no gasto público. Nós, ao contrário, eh priorizaremos e entendemos eh como e é importante o brasileiro entender que esse não é um resultado de um Lula TR. Ô, Mariano, e eu tenho tentado arduamente trazer eh o que chama-se de política fiscal paraa realidade do brasileiro e para que ele entenda porque que o carrinho de supermercado tá vazio e porque que a família tá endividado, porque não há política eh mais social do que controle de gasto. Então a gente fala muito no tecnês e na verdade qualquer dona de casa entende que quando se gasta descontroladamente mais do que se arrecada, não adianta ficar emitindo um cartão de crédito com outro para pagar a conta. E é isso que o PT tá

fazendo. Então >> colocar esses gastos sob controle novamente, eh, qual que seria assim? >> Posso terminar, por favor? >> É, eu ia perguntar se você falar as medidas, >> pois não, >> eu posso terminar? Eu eu vou ter eu vou chegar no no nos eixos do nosso plano, se vocês deixarem eu terminar de falar.

>> Bora. Vamos lá. >> Obrigado. >> Eh, então, eh, que fique bem claro a diferença de pensamento econômico, a diferença de modelo econômico na ciência. Não há nenhuma nação próspera no mundo que tenha dado certo com esse modelo de pensamento que o presidente Lula propõe e que não é só desse Lula 3, e sim resultado do do de a um, do do Lula 1, 2, 3 e de 18 anos de legado que nos levou a maior juro real do mundo e a maior imposto do mundo. Então, o Flávio

Bolsonaro fez um compromisso de ainda e não há país eh o país só não tá desancorado e só não foi, a gente só não tá em dominância fiscal tecnicamente, justamente porque existe, a pesquisa tá empatada e existe uma probabilidade relevante de haver uma mudança de direção na política econômica. se não estaríamos e todos os economistas alertam para uma recessão severa se não houvesse a mudança de modelo. E o senador Flávio Bolsonaro se comprometeu com uma PEC ainda na transição. Ele é um senador com reconhecida capacidade de diálogo. Rogério Marinho, que é o nosso coordenador político, é um craque, fez, liderou grandes reformas de estado no Brasil, trabalhista, previdência, marco de saneamento, fomos colegas de governo e a gente quer propor uma PEC eh com três ah com três eixos principais, na verdade quatro eixos principais. O

primeiro deles, eh, eu tenho falado sobre criar um Conselho Superior da República ou um Conselho de Governança Fiscal, como queiram chamar. Eh, não há não há como controlar gastos se não trouxer os três poderes paraa mesa e pro diálogo e um pacto entre poderes. Hoje mesmo está aí nos jornais eh o Supremo Tribunal Federal equiparando eh e aumentando em 22,5% isento de imposto de renda. ah, privilégios, né, eh, de assessores e outros hã pares de carreiras. Ah, então hoje essa é só uma evidência, né, doótica de que os três poderes hoje ordenam despesas e só um tem a responsabilidade de controlar o orçamento, que é o poder executivo. A

gente tem o judiciário mais caro do mundo, a gente tem o congresso mais caro do mundo e a gente tem uma estrutura de 38, completamente analógica, cara, inchada, eh, que precisa de ajustes. Então essa autocenção é absolutamente necessária e sem a diálogo e sem trazer todo mundo pro pra mesa, com transparência em relação aos dados e a eficácia desse gasto e trazendo luz ao problema, já existe uma instituição fiscal independente no Senado e a ideia é que se traga transparência e dados para racionalizar a decisão e mostrar que o cobertor tá curto e que será necessário cortar a carne. E essa autocontenção, ah, não tem que fazer o poder executivo. Ou você pode juntar 300 economistas e técnicos que não vai ter poder nenhum de decisão. Então a gente vê esse pacto e essa instância de diláglogo como um passo um absolutamente necessário, com a mesma tecnicidade e instrumentalização de dados que se tem hoje no comitê de política ordentária eh do Banco Central, aonde a decisão é 100% orientada por números. E aí sim a gente

ir eh pro colégio de líderes na transição ainda negociar uma PEC que envolve a revisão desse arcabolso fiscal para que se tenha eh um mecanismo de controle de trajetória da dívida PIB revisado. Estamos ainda nosso grupo tem um grupo eh grande de economistas estudando ah esse mecanismo e como a gente trava e gera confiança e credibilidade no Arcabolso. Isso significa, desculpa só para detalhar, isso significa uma regra de limitação de gastos vinculada a um determinado patamar de dívida. Se a senhora puder dar algum detalhe de como estão avançando as discussões, >> isso significa uma trava de relação dívida PIB que pode ser escalonada ou não, mas tá sendo estudado ainda e vai ser dialogado na via política, assim como tem patamar de referência? Não, ainda não. Ainda não definido. Não

estamos discutindo. >> E são só níveis de dívida que acionariam esses gatilhoso. >> Ou teria também algum tipo de controle do gasto primário do governo? Não, você tá mudando de assunto, Mariana. Será uma revisão do arcabolso para criação de mecanismos de controle da trajetória dívida PIB. qual os

economistas estão estudando pra gente levar uma proposta para o diálogo no colégio de líderes. Segundo pilar, eh, um cardápio de corte de despesas focado em privilégios, regalias, fim de sualários, corte de cargos comissionados, enxulgamento de estruturas, corte de ministérios e por aí vai. O terceiro, eh, seria a gente reestruturar um arco para que a gente tenha, eh, governança e capacidade de reestruturar os ativos da União. E aí sim a a gente teria uma parte do ajuste feito pela, ah, pela própria curva de juros, uma vez que se retoma a credibilidade e a confiança e os agentes antecipam e você tem uma inflexão da curva. Então assim, eh alguns estudos hã que foram discutidos na no Conselho da Econômico da Fiesp, do qual eu faço parte, apontam que papers acadêmicos na economia e que um corte da ordem de 1,5% do PIB gera um ajuste na curva da ordem de 2,5. Lembrando que hoje defesa com

juros é superior a R 1 trilhão deais. Então, estamos falando quanto de padeiro que cada um ponto, eh, são cerca de R$ 100 bilhões de reais. O Brasil hoje tá gastando R bilhões deais dívida em despesa com juros. Então, >> o modelo colapsou. Ah, a ideia é que a gente, o Flávio já se comprometeu, a gente tente negociar durante a transição e entre em 2027 com essa PEC paraa aprovação.

>> Ô, Dani, eu gostaria de fazer uma pergunta em relação ao que você falou da trajetória eh da dívida. Ela passa a ser a principal referência da política fiscal? Isso foi uma proposta que o próprio equipe econômica do ex-ministro Paulo Guedes chegou a colocar. havia resistências dentro do próprio Tesouro Nacional a esse a essa colocação da dívida como referência e mudando eh a meta fiscal, ela a a dívida, a a o teto passa a ser a dívida e a meta fiscal, que eh sempre colocada aí com muitas exceções, perde força, né, nesse arcaboço jurídico e regulatório da política fiscal brasileira. Isso. Eh, ou

vocês vão traçar uma meta eh fiscal? E se sim, qual seria o plano eh de vocês para para colocar o superavit real em 2027? Qual seria esse superavit? Adriano, como dizia o ministro Paulo Guedes, eu prefiro estar aproximadamente certa do que precisamente errado. Então, a gente já sabe a direção, eu já apontei a direção e de novo, existe a realidade dos técnicos e existe a via do diálogo político e a construção. Então, Brasília

foi um aprendizado bastante relevante para mim e para todos os técnicos que fizeram parte da nossa equipe. Infelizmente, agora estamos num governo que não é formado por técnicos, que é formado por sindicalistas, um governo aparelhado por partidos e indicações, eh um um governo marcado por escândalos de corrupção. A gente tá com um grupo eh forte de economistas, outros ainda que vão entrar. Estamos com um grupo fortíssimo de advogados públicos, alguns que trabalharam com a gente, técnicos eh do tesouro de outras carreiras colaborando e a gente vai justamente ter um cardápio para construir essa fronteira eficiente entre aquilo que eh tem credibilidade técnica e viabilidade política. Essa é a combinação que que aponta o Brasil eh pro futuro e bota o país para crescer.

A senhora mencionou o cardápio, né, de medidas de corte de gasto, citando ali privilégios. Eh, essas medidas eh redução de ministérios também, se eu não tô enganada, eh, essas medidas, embora, eh, possam ser meritórias, é, no no frigir dos ovos, elas rendem uma economia um pouco tímida, perto do todo orçamento, mas a senhora mencionou um ajuste de 1,5% do PIB. Eu queria entender onde exatamente seria, se já há pistas ou definições dessa direção, eh, de onde que haveria mais, eh, corte de gás para chegar nesse 1.5% do PIB. >> Um país que tem 761.000

imóveis com valor contábil acima de Rhãoio deais. Um país que tem 44 estatais que chupam R bilhões deais por ano. Um governo que recriou 22.500 cargos comissionados, estando endividado. Um país aonde juízes têm férias de 60 dias e mais 30 dias de recesso, custeados com dinheiro dos pagadores de impostos. Um país aonde se

individa a inflação mais 8,5, enquanto mais de 200 voos da Fábi com um passageiro foram feitos, não tem moral para discutir nenhum outro ajuste. O Diana, então assim, a gente viveu isso de novo. Eh, a passagem pro Brasília é um aprendizado grande. Vocês lembram na pandemia o que foi eh trabalhar enquanto todo o setor privado reduzia a jornada de salário, lutava para preservar empregos e não fechar suas empresas, o que foi preservar integralmente o salário do funcionalismo público. Eh, então assim, se não for agora, quando será? Então, enquanto a gente não

enfrentar essa discussão e essa autocontenção, não existe moral de nenhum governo, existe moral da classe política, não existe moral da liderança do país para enfrentar qualquer outro tipo de discussão com os pagadores de impostos e com a população brasileira. Então, se não for agora, quando será? E se não formos nós, quem será? E se não for diante desse colapso de contas públicas, não será nunca mais. Então, não há de se falar sobre outros ajustes enquanto não houver uma reestruturação drástica dos ativos da União para que o patrimônio dos brasileiros passe a servir aos brasileiros. Obviamente que

os recursos, todos nós sabemos, da reestruturação dos ativos não pode ser alocado na criação de despesa corrente e sim investimentos estruturantes, né, >> e não repetitivos. Mas mas hoje ele tá sendo indo pelo ralo e tá sendo usado para servir companheiros. e sustentam um projeto de perpetuação de de de poder do PT. Está no estatuto do partido a devolução de dízimo para o PT e esses ativos envolvem créditos de dívida ativa em poder da PGFN, mais de R$ 3 trilhões deais. envolvem imóveis, que eu já mencionei, envolvem estatais dependentes e não dependentes, envolvem eh eh contratos de petróleos que pode ser securitizado, envolvem eh contratos irrecebíveis da União e por aí vai. Então, a gente tem

que colocar esse patrimônio a serviço dos brasileiros para que a gente possa um, reduzir dívida e salvar as próximas gerações. Dois, investir, investir em infraestrutura. Três, ajudar que o brasileiro saia dessa, desse ciclo vicioso de endividamento e comece a construir um caminho de prosperidade, de se inserir nos mercados e de construir patrimônio, poupança, ah, num grande programa de capitalismo popular, aonde a gente tá ressignificando a própria missão da Caixa no programa de governo para que a Caixa seja, faça um papel não só de porta giratória e operadora de programas sociais, mas também de motor de ascensão e orientação financeira do brasileiro para que ele possa ser dona do seu negócio, para que ele volte a sonhar, para que ele possa eh construir dignidade para si e paraa sua família. >> Ô Daniela, eu queria voltar eh desculpa, a questão da pergunta que eu fiz, né? Eh, não tá claro para vocês se vai haver se a dívida eh passa a ser o teto e a ou se ou a meta fiscal será mantida. Isso é

importante porque eh vocês estão falando num ajuste que eu entendo que terá que ser rápido porque eh como você bem disse, você fez um diagnóstico de que há um uma situação fiscal colapsada, então o ajuste ele precisa ser rápido e o governo Jair Bolsonaro, essas propostas de securitização, de venda de óleos, de imóveis não é algo que se faça do dia paraa noite. Então, tem que ter alguma medida aí mais eh rápida eh que possa ter feitos já no primeiro ano. Aí é isso que a gente quer saber. Eh, quais são os planos? >> Eu já coloquei essas medidas, Adriana.

Eu já coloquei essas medidas, me desculpa. é a criação do Conselho de Governança para trazer >> a a primeira o primeiro pacote de medidas na PEC, aonde ontem mesmo na FIESP o presidente Flávio Bolsonaro se comprometeu a ir pro chão do Congresso aprovar isso, é a gente criar, trazer os poderes pra mesa de diálogo, para uma autocontenção, a gente revisar esse arcabouso, criando um mecanismo de controle da trajetória, a gente enxugar a estrutura na largada aquilo que é possível e fazer fazer um corte de gasto que vai ser discutido numa reunião de líderes. >> Algumas >> não há outra via que não é da política. >> E esse essas medidas é que você diz que vão eh gerar 1.5 de ajuste no primeiro ano?

>> Eu disse que vai ter um corte de a gente vai mirar um corte de gastos de 1.5. Vamos pro Congresso discutirão ess >> por isso vamos trazer os poderes pra mesa. >> São com essas medidas. >> Esses são os quatro eixos.

do pacote de medidas que a gente vai propor no início para recuperar a credibilidade e a confiança do Brasil. >> Há alguma dificuldade de vocês em detalhar? Há uma preocupação com a com o cenário eleitoral? >> É porque eh porque a gente a gente tá num debate medidas e e >> tá dada a direção, Adriana. Tá dada a direção. A gente vai discutir a via da

política de entender. >> Eu não vejo a via da política. Havia, não há outra via que não a do diálogo da política. E certamente a candidatura que tem o time político mais forte e que vai ter com certeza a melhor governabilidade para colocar as contas do Brasil no lugar é nosso. >> Só pra gente, já que a senhora falou que não não tem problema, né, fazer esse detalhamento, eh, a gente tá aqui até para esclarecer o eleitor para >> Eu não tenho esse, eu não tenho essa, ô Diana, eu não falei que não tenho problema, eu falei que eu não tenho como fazer. Quem vai fazer esse detalhamento

vai ser o Congresso, é o que vai sair de lá e que vai definir. Eu não sou mãe de nada, mas o novo governo não vai levar uma proposta. Nós vamos, nós técnicos, nós nós técnicos iremos propor um cardápio para que o presidente da República, Flávio Bolsonaro, e o coordenador político, senador Rogério Marinho, discutam no colégio de líderes aonde haverá convergência, assim como chamaremos e criaremos, a gente tá propondo a criação de um Conselho Superior da República, trazendo os poderes da mesa num pacto para que que haja uma autocenção de gastos para que se haja moral de discutir outros gastos com a população dentro da política que é o é onde é o Congresso, é o representante legítimo da população >> e tem >> nós técnicos >> temos um vasto cardápio, você pode pegar, tem 300 economistas no país hoje, mesmo os que não apoiam a nossa candidatura, que tem um consenso sobre a direção, exceto os de esquerda. Então você pode pegar todas as outras candidaturas, assim como economistas como Armínio Praga, Marcos Lisboa e outros renomados, todo mundo aponta pra mesma direção. >> Muitos deles defendem, muitos deles defendem eh medidas como desvinculação de benefícios, desindção. Por isso eu

sou otimista com a nossa candidatura Diana, porque a nossa é a candidatura endossa esse tipo de proposta que acho que é isso que eu já as nossas diretrizes as nossas diretrizes estão dadas, eu já falei quais são, >> estão dadas. Não há moral para discutir uma casta de servidores e privilégios e aviões, viagens, férias de 60 dias e outras regalias custeadas. dando tapa na cara dos brasileiros de vocês falarem em outras medidas. Não falaremos. A gente vai pro chão do Congresso, trazer todo mundo paraa mesa para cortar na carne e fazer alta contenção. Depois a gente vai

discutir o que sobra, >> tá? Eh, >> senão não há moral e não há outra via que não é da política. Não há. A opinião dos técnicos é irrelevante, que não levar o cardápio. Por isso eu sou tão otimista com a nossa candidatura, porque certamente todas as pesquisas apontam que o Congresso será majoritariamente de centro direito.

Temos dois, teremos um líder que é um um político experiente com 20 anos de vida pública, que é o Flávio Bolsonaro. temos um craque que é o Rogério Marinho e com certeza a gente vai sair com o projeto que vai colocar o Brasil apontado pro futuro, tirar peso do cangote eh em termos de juros, aliviar a parcela do brasileiro hoje, porque o juro, eh, do governo hoje tá refletido na no que as empresas pagam e por isso estão quebrando e no na parcela que o brasileiro paga e por isso falta eh comida no carrinho de supermercado. Então, pelo que eu entendi, vai ser só dada essas orientações e a os detalhes virão só depois, quando vocês sentarem aí com os líderes. É isso, Daniela? Perfeito.

>> A senhora já disse em outras ocasiões que se eleito o governo Flávio Bolsonaro vai manter a política de aumento do salário mínimo acima da inflação. O mínimo corrige a maior parte das despesas primárias do governo, incluindo benefícios previdenciários e assistenciais, como é o caso do do BPC. Como conciliar essa medida com a promessa do tesouraço dos gastos? >> Eu não disse isso. Eu não disse isso, Adriana. Eu não disse isso. Eu disse que

não há moral e não há como se discutir medidas que mexam na previdência e do salário mínimo na entrevista do Wall, enquanto a gente vê o dinheiro do pagador de impostos e pelo ralo nos ativos da União em privilégios, excessos, cargos comissionados, carros e aviões e viagens. Foi isso que eu disse. >> Mas então, esses temas podem podem vir então esse alvo de discussão, de redesenho? >> Gente, 94% do orçamento tá carimbado, pode fechar de planada inteira, ele roda automático. Ué, ué, >> tem algum tema aqui.

>> O Lula, o Lula, o Lula sequestrou o Brasil. Brasília sequestrou o Brasil, inspetou a conta em todos nós. Tá aí, tá aí. a maior carga tributária do mundo, o maior juro real do mundo e uma ilha da fantasia que é Brasília, aumentando o salário de assessores do Supremo Tribunal Federal e nenhum centavo de viagem cortado. Todo mundo viajando, tinha avião da FA. Por que que não

cortou o avião? Por quê? Por que que a gente tá pagando essa conta? Por que que tem 10 B de buraco no correio e dava lucro no governo Bolsonaro? Essa pergunta que o brasileiro tá fazendo.

Ela tem algum >> precisa recuperar a moral com o credor da dívida e precisa recuperar a moral com a população brasileira. É isso que a gente vai fazer, recuperar a confiança e a moral e apontar o Brasil pro futuro. A gente fez uma reforma da previdência e ele e ele arrombou, gastou tudo, buraco, buraco nas estatais que davam 15 bi ap de buraco e agora vocês querem que a gente fala que vai fazer outra. Que moral ele tem? Um o presidente que é o caloteiro da esperança do brasileiro, que endividou todo mundo e arrastou todo mundo. 6.000

empresas quebrado, Casas Bahia mandando 3.000. Aí bota a justiça para mandar recontratar e amplia o custo do Brasil. É isso. >> Só para ficar claro, >> é um país que espanta as empresas paraguai por isso.

>> Só para ficar claro, Daniela. A, então a senhora não disse que vai ter vai ter o aumento do salário do salário mínimo acima da inflação, vai manter essa política. Isso não é, isso não procede porque eu li disse que só para ficar claro que não há moral. >> Eu disse que não há moral para discutir nada de salário mínimo e nem de previdência. Agora é o, desculpa insistir nesse ponto, Daniela, mas é porque realmente é uma questão já foi, gente. Vamos falar do

brasileiro. Vamos falar do problema do brasileiro agora. Eu já coloquei, tem uma chance da gente tá 100% errado. Tem uma chance de estar 100% errado, que é continuar no plano do PT, e tem uma chance de mudar de direção e ir pro modelo que o próprio presidente do Banco Central recomenda. sem saber detal.

>> Já dei os detalhes, Mariana. Já dei os detalhes, Mariana. Quem quer a gente queria esclarecer a questão do salário mínimo dos benefícios, mas a gente a gente muda de assunto. >> A senhora falou a senhora falou que eh o combate. >> Vamos chamar os três poderes na mesa.

>> Daniela, eu estou fazendo uma outra pergunta. Desculpa, tá com delay. Desculpa. Tá com delay para mim. Tá com delay para mim.

>> Você tá me ouvindo agora? com delay para mim. Eu tá com delay, >> tô, tô, tô. Pode falar. >> Perfeito. Eh, o, a senhora falou, né,

que o combate a esses privilégios vai ser um e e outras despesas, né, que vocês julgam eh menos eh meritórias vão ser o foco inicial. Eh, eu pergunto então se vocês vão cortar as emendas parlamentares que hoje consomem 50 bilhões do orçamento, uma quantia eh que é bastante significativa, ocupa espaço de outras políticas e que começou a crescer, ganhar corpo justamente ali no no governo Jair Bolsonaro. >> Ótima pergunta, por isso tem que ter um pacto entre poderes de que a opinião da Dani sobre emendas parlamentares é irrelevante. Se a gente não trouxer o poderes pra mesa e discutir o cobertor curto, as seis mãos e o Congresso soberano na decisão e as emendas são para eles tá lá no plano de governo >> a gente equalizar. Então assim, primeiro que as emendas antes no governo Bolsonaro chamava de orçamento secreto, agora não chamam mais que atingiram R$ 70 bilhões de reais, né? são as, graças

a Deus, eu não faço parte das guerras de narrativas e eu sou técnica, né, para para compreender porque que deixou de chamar de orçamento secreto. Mas indo paraa prática, eu acho que existe uma discussão sobre a transparência e a destinação desses recursos e isso tá lá. Acho que a inteligência artificial tem que tá a favor da transparência de qualquer centavo de uso do recurso público. E acho que com certeza eh essa discussão das emendas, ela vai est na mesa nesse pacto entre poderes, nesse Conselho da República, para est no bojo eh do mesmo cobertor purto dos outras das outras alocações. E vamos ver qual é a prioridade eh eh que se enxerga em relação ao Brasil. a gente vai levar as

nossas. >> Bom, vamos dar assunto. A gente vai falar de escala 6x1, que é um projeto que o governo Lula eh tá usando como vitrina eleitoral. O Lula tá dizendo, inclusive, que pode aprovar até antes da eleição, né, a redução da escala 6x1. Mas, eh, você já disse em algumas entrevistas que acha esse debate inóco e populista. Queria entender um pouco a

posição sua, né, e da campanha do Flávio Bolsonaro sobre o fim da escala 6 por1. Ninguém é contra o fim da escala 6 por1, Mariana. É uma obviedade. Eu não sou contra, eh, e ninguém é contra. O que eu acho é que esse não é um período eleitoral, porque mais uma vez o Lula mente pro povo brasileiro e não tá levando o custo de produtividade que tem e principalmente não leva eh opções para que o brasileiro tenha liberdade de exercer que tipo de contratação com o empregador ele tem. Hoje mesmo, eh,

falava aí a o ministro da fazenda de combater a pejotização. Então, agora eles vão arrumar mais um jeito de taxar e botar lá, dito por ele, que se você tem até 20% contratado periotizado, não contribui, mas se tiver 80 você pode gerando outra satisfação e outro. Então, eh, eu não acho que essa cabível em período eleitoral, porque assim como se eu perguntar pro meu filho se ele quer jogar bola hoje ou ir paraa escola, ele vai responder que ele quer jogar bola. Então, você é a favor da 6 por1? Sou sim. Agora, você pergunta pro mesmo

cidadão, eh, se você for perder o seu emprego, você é a favor ou contra? Vamos ver o que volta. Então, eu acho que é um debate eh não é inóco, ele é mais uma vez de oportunismo eleitoral de um presidente que mente descaradamente paraa população há 18 anos e promete coisas que depois tem um custo enorme de produtividade. Por isso o custo Brasil é R.700 bilhões deais e custa quase 20% do PIB e por isso mais de 400 empresas estão indo embora pro Paraguai. Então, o o trabalhador,

coitado, ele é vítima de um governo que mente para pessoas que não têm eh eh caem nessa lábia e nessa historinha de conversa. Então não, eu sou a favor da 6 por1, mas sou a favor também de quem quiser trabalhar 5x 2, 7x 7, 3 por tr, 2 por 2. Cada um tem liberdade de ser e fazer o que quiser. O governo não tem que interferir nisso. Eu cheguei aonde cheguei porque trabalhei muito. Aliás,

agora servindo ao Brasil, tô trabalhando de domingo ao domingo de graça, na campanha do Flávio Bolsonar. >> Isso pode significar para alguns especialistas o enfraquecimento da CLT. Eh, essa a senhora pode explicar como seria essa negociação de horas de trabalho com o empregador, que seria uma uma alternativa à CLT? >> Não, acho que isso é a discussão para agora. Adriana, de novo, >> não pode parecer.

>> Acho que essa discussão não é uma discussão agora >> porque o eleitor ele não, para decidir o voto, ele não quer. >> Nós somos a favor da liberdade. >> A nossa proposta é a liberdade. Tá lá. O Rogério Marinho já apresentou um projeto alternativo? Tá no projeto do Rogério

Marinho alternativ. >> Então esse projeto é a proposta do governo. Do governo não, do do candidato Flávio Bolsonaro. >> Não entendi, Adriana. Desculpa. Esse

esse projeto do senador eh Marinho é a proposta que o governo que o eventual governo Flávio Bolsonaro >> eh é porque a gente a gente tá aqui querendo discutir as propostas eh do eventual se gan se ganhar a eleição. Senador Flávio Bolsonaro. No governo Bolsonaro a desoneração da Folha era uma promessa de campanha de 2018. Eu acompanhei bem isso, cobri e o o governo eh e isso não se realizou. Quais são os planos para cortar os empresas, a cortar o custo das empresas com os encargos trabalhistas?

>> Vai ter que ser gradual. Hoje o custo de um trabalhador formal eh chega a cerca de duas vezes o salário que ele leva para casa. Tem que reduzir gradualmente, mas obviamente a gente vai ter que arrumar as contas. Então, tem um trabalho que antecede que é arrumar as contas, depois vai ter que fazer um ajuste na reforma tributária, bota as contas no azul e aí vai transformando eh o excesso de arrecadação em redução de encargo, sem retirar direitos. E aí, assim, para fechar o tema do da 6 por1, eh o que a gente defende para ficar claro, Adriana, eh é que Brasília não defenda uma única jornada. Eu sou a

favor da 6 por1 de novo. O que eu não sou contra é ser uma canetada nacional. A gente defende liberdade, proteção ao trabalhador, negociação. Uma mãe que precisa de uma escala diferente, o cara que quer trabalhar no comércio, tem serviço que tem realidade distinta, dentro da lei, o trabalhador e o empregador podem construir a ponte. Então assim, o que não dá eh é para você criar uma rigidez que mata totalmente a produtividade e que o resultado é uma revolução, é uma reforma trabalhista orgânica feita pelo próprio brasileiro, que é justamente o a ME, a PJ. Eu vi aí

na em Brasília o PSOL contratando assessor de comunicação, R$ 3.000 de salário, PJ ao meio. Por quê? Porque não quer pagar os encargos que eles mesmo pregam. Então assim, eh eh imposto sindical e encargo para você e liberdade para mim, né? Casa de

ferreiros, peito de pau. Então assim, é muito bonito você ficar enganando as pessoas vulneráveis, eh, >> fazendo um discursinho, cara. inha de Papai Noel e depois isso tudo tá refletido nessa nessa debandada de empresas no Brasil e nessa quebradeira em sério das empresas e um monte de gente desempregada. >> Desoneração. A desoneração então não é a o foco inicial.

>> Não, não, não, infelizmente não. >> Mas já tem alguma dica como é que vai ser mudar o sistema? >> Não pode ser. Eh, não. >> Ainda nessa temática tributária, Daniela, um dos pontos centrais do programa econômico do candidato do PL é o corte de renúncias. O ministro Paulo

Guedes tentou fazer isso, né, com com uma proposta eh que não deu, acabou não surtindo muitos efeitos práticos, eh, como foi a emenda constitucional 109, eh justamente muitas vezes porque há resistências no no Congresso. Eh, como vocês pretendem ou não avançar nesse tema? O que que pode ser feito diferente agora para que eh haja uma eficácia maior nesse tipo de medida? Eh, vamos ter que revisar o a qualidade da, né, assim, a fazer uma revisão do da qualidade das políticas públicas, né? Existem umas que fazem um sentido às vezes por conjunturas específicas setoriais. Se pegar o caso do da JCP,

por exemplo, ela foi criada na época da correção monetária e era um mecanismo temporário, né? Então assim, a gente precisa reavaliar alguns, algumas medidas setoriais e principalmente o custo benefício delas eh para que a gente tenha priorização. Acho que é a hora que o Brasil tá na situação que tá de colapso. A gente, assim como as famílias estão tendo que fazer esse exercício e estão parcelando uma pizza, vai ter que ver o que que é eh o que que gera mais resultado para a sociedade, para eh a criação de riqueza pro país e principalmente pro cidadão brasileiro. né? Por isso eu chamei eh da gente olhar

do zero, né, e não estritamente um orçamento base zero. Por isso também acho muito importante a gente ter esse diálogo entre poderes eh à luz dos números para que de fato eh essa revisão da qualidade das políticas públicas sejam feitas e a gente enfrente esse debate com a sociedade. E eu tenho certeza que eh aquilo que é melhor para o coletivo será apoiado. >> A JCP seria o que exatamente? Acabar ou ajustar?

>> Não, não. Isso eu usei um exemplo. Hoje tem R 600 bilhões de reais de privilégios tributários. Tem coisas que não dá para mexer, como simples a zona franca. Você tem que criar mecanismos de, né, de outros aliceces de crescimento, né, pra área do ali da de Manaus, da Amazonas. Eu fui presidente

da Suframa. Se não tiver, você não pode eh fazer o país andar para trás. a gente tem que ser ou nenhuma região andar para trás, tem que ser evolutivo e nada ser revolucionário. Mas há outros, eh, existem outros, eh, nesses 600 bilhões que precisam ser avaliados e levados a a esse debate coletivo se tá valendo pena ou se é a melhor destinação do dinheiro público ou não. muito desses eh benefícios, incentivos, subsídios, eh se acaba que o Congresso o a acaba-se depois logo em seguida cria-se outro eh por pressão também e fortemente eh dos lobis que atuam no Congresso. A senhora

falou que vai buscar o apoio dos líderes, que eles vão vão decidir. A senhora acha que os líderes que hoje eh apoiam um aumento desses benefícios por influência de de lobes, né? Eh, e isso foi um retrato do que aconteceu também, do que foi enfrentado pelo ex-ministro Paulo Guedes. Eh, acha que que tem condições política de fazer uma barreira a esses privilégios? Eu pergunto isso porque eh muitas dessas medidas requerem eh na maioria dos casos aprovação dos parlamentares e alguns parlament e muitos dessas lideranças eh estão no centrão.

>> Eu creio que sim, Adriana. todo povo e cada um dos 500 deputados que estão lá foram eleitos pelo povo. Eu, como não tenho lobby nenhum e tô indo servir ao Brasil, largando a minha zona de conforto, meu emprego, vou vocalizar e vou paraa imprensa dizer aquilo que a gente acredita enquanto governo. Eh, o que não dá é para você deixar que alguns setores ou que Brasília se sirva do Brasil, enquanto o Brasil inteiro e a população paga uma conta. Então a gente vai fazer um esforço nessa direção, fazer um governo focado e de novo por isso a proposta do fim da reeleição, porque a gente quer deixar um legado pro país e fazer um governo focado nas próximas gerações e principalmente que a população brasileira possa voltar a sonhar, a construir dignidade e futuro e não seja mais eh enganada eh ou sequestrada pro Brasília.

A imprensa tem um papel fundamental nisso. Infelizmente hoje quase 100% dos brasileiros t celular. E por isso a gente enxerga também a internet como a infraestrutura do futuro, porque na palma da mão ele vai ter acesso a serviço, vai ter acesso à capacitação, vai ter acesso à formalização de negócio, vai ter acesso a uma vaga de emprego perto. A gente vai conectar prefeitura, governos estaduais, sistema S, Caixa Econômica, tudo num lugar só para que o brasileiro esteja melhor informado, cheio de oportunidades, com serviços na palma da mão, um estado conectado, mais eficiente e mais barato pro pagador de impostos. Essa é essência, um governo que tá organizado em torno da jornada do cidadão e do dia a dia dele e não numa coleção de ministérios que empregam companheiros e não resolvem a vida de uma mãe que acorda hoje e tem uma corrida maluca. eh, vai na

prefeitura para conseguir uma vaga de creche, depois vai no Cine para se capacitar, depois pega dois ônibus, tem o celular roubado, depois não consegue a medida protetiva quando é espancada pelo marido, depois ela não consegue eh a pensão do pai e do idoso no INSS, porque tem mais de 2 milhões de pessoas da fila. Depois ela não consegue um microcrédito na Caixa porque acabaram com o programa Caixa para elas, o juro tá muito alto e aí vai. Então, quando você integra tudo e ela tem tudo eh numa num lugar só acessível, porque é uma mulher ah com uma lista de problemas, nós somos mulheres, eu sou mãe, como a gente falava no início, cabe ao estado e ao governo ser um motor para que ela cresça e realize seus sonhos e também que a gente leve essas soluções na palma da mão e a política pública chegue de forma rápida e eficiente, integrando dando todos esses serviços, você não precisa de ela em eh 18 postos diferentes que eh são caros e não funcionam e ainda ela é vítima de algum tipo de violência no meio do caminho e os bandidos continuam impune. >> Ô Daniela, e >> o Brasil tá ruim. O Brasil tá ruim. Tá

todo mundo vendo que tá indo pro buraco e que tá ruim, que a gente não tem segurança para andar na rua. Quem pode anda de carro blindado e quem não pode anda com medo. >> Daniela, o governo Lula nessa reta final aqui da eleição, lançou uma série de medidas eh para alguns públicos específicos, com crédito específico. Enfim, a gente tem falado do pacote de bondades, né, do governo Lula, crédito para motorista de aplicativo, crédito para microempresa, enfim, MEI. Eu queria saber eh se o governo Flávio Bolsonaro vai manter essas políticas de crédito subsidiado ou vai eliminá-las?

>> O governo Lula taxou a blusinha, agora promete destachar. Ele criou a Bet, agora diz que a Bet é um problema. Ele enrolou todo mundo nessa gastança dele no maior juro do mundo e agora diz que desenrola. E agora vai prometer, tá gastando uma pandemia numa tentativa desesperada de se reeleger e tá todo mundo, felizmente o Brasil tá acordando e vendo que não funciona e que a gente tá indo pro buraco. A hora que 6.000 empresas

quebram, não é a Dani que tá falando, tá aí o resultado, tá aí. A hora que bate recorde de assassinato de mulheres em um semestre, pode fazer o discurso que quiser para nós. Mariano, não tá funcionando. >> Mas vocês vão Mas vocês vão revisar isso formular? a gente vai reformular. Então,

lembrando, a gente fez, eu fiz a, quando fui presidente da Caixa, o programa Caixa para elas, que era um programa focado na inclusão financeira de mulheres, levando formalização, microcrédito, enfrentamento à violência, tudo isso eram coisas estruturantes. 40 milhões de de mulheres foram impactadas em 5 meses. O PT fechou tudo, todos 1000 agências inauguradas, uma ferramenta de aplicativo, 200 carretas, barco no Chico Mendes. Encerra, vamos voltar, a gente vai reestruturar, tem que fazer e parte do recurso da reestruturação dos ativos, assim como fizemos o PRAMP e o FGI, aonde o governo atuou como fiador de micro, pequenas empresas, a ideia é a gente fazer um grande programa, tem várias medidas sendo estudadas para que a gente eh seja fiador e não só seja fiador, como use toda a força da Caixa do Banco do Nordeste, do Banco da Amazônia para fazer fazer um grande programa de recomposição da capacidade financeira do brasileiro para que eles limpem o nome, para que eles consigam eh além de baixar os juros controlando a contas, que já aliviam um pouco, a gente consiga reorganizar a vida do brasileiro usando parte do patrimônio dos próprios brasileiros para isso, ah, como instrumento de garantia para alavancar as soluções. >> Não porque o desenrola não funciona, enrolou todo mundo.

>> Mas então o que que é isso? Mas o que que é? Rola. O desenrola, o desenrola é uma chupeta de bateria e alguém que chupa sua bateria toda. >> Sim, sim. Daniela, mas o que que seria

esse plano de recuperação da capacidade financeira brasileiros? Pode dar >> um programa de recomposição. >> De que forma? >> Não, o Flávio vai dar, vai ser bacana. >> Vai ser para mais de 100 milhões de pessoas.

>> Mas é uma renegociação deola só teve teve também. vai ser uma uma reestruturação completa e uma recomposição da capacidade financeira envolvendo inserção nos mercados, formalização, eh reestruturação de dívida e entrar num ciclo, sair do ciclo de endividamento e entrar num ciclo de poupança. Então vai ser >> o que ele é diferente que diente que ele pode ser diferente do que >> você vai saber. >> Meu papel é perguntar, Daniela. A gente tá aqui em busca de eh que as propostas cheguem aos aos eleitores, né?

>> Mas se a senhora puder só, a senhora mencionou várias frentes de dívidas, formalização vai usar >> a senhora mais algum >> vai ser focado na reestruturação da dívida. vão ser várias medidas, não é uma, é um grande programa de recomposição da capacidade financeira, eh, em parte usando recursos, ah, da reestruturação dos ativos da União. Então, a gente, o patrimônio que hoje tá sendo usado pelos companheiros, vai ser usado em parte para os brasileiros e vai ser fiador de móv >> para essa reestruturação. >> Venda de móveis, >> reestruturação de ativos, Adriana, reestruturação de ativos. O ministro, o ministro Paul Guedes tinha uma gente, deixa eu acabar de falar, deixa eu acabar de falar, por favor. Deixa eu

acabar de falar. >> Deixa eu acabar de falar, por favor. >> Pode falar, Daniela, estamos todos ouvidas. Obrigado. Obrigado. Eh, então,

eh, de novo, a gente tá ressignificando a missão da Caixa, do Banco do Nordeste, da Amazônia, para que deixe de ser um branco operador da política pública. Hoje operam-se todas as políticas, POS Família, BPC, INSS, eh folha de governos estaduais, parcerias com prefeituras e a gente vai fazer eh uma grande um grande reestruturação usando estruturas não só de fundo garantidor, mas orientação financeira, multirão em carretas, espaços dedicados nas agências, barcos, eh capacitação do time da Caixa, inteligência artificial, ah, para que haja não só porta de saída para esse ciclo de dividamento, como acumulação de patrimônio, incentivo à acumulação de poupança, incentivo à formalização das empresas, microcrédito. E a gente quer que o informal vire formal, que o meio vire micro, que o micro vire pequeno, pequeno vire médio e o médio vire grande. Então vai ser um grande programa de mobilidade social. Essa é a prioridade máxima eh do governo Flávio Bolsonaro. A gente tá fechando eh

detalhes e ele vai comunicar em breve. >> Havia uma discussão lá no no governo Bolsonaro de eh reunir esses imóveis eventualmente no fundo e usar eh parte desse dinheiro para fortalecer programas sociais, como era o caso do auxílio Brasil na época. Eh, esse plano passa também por isso, usando esses recursos para fortalecer os benefícios sociais. É, na verdade, eh, vai ser usado justamente não só os imóveis, mas então quando a gente fala ativos da União, tem essas eh créditos, né, de dívida ativa em poder do da PGFN, tem os imóveis da União, tem as as próprias estatais, tem ah contratos de petróleo que podem ser antecipados eh e outros recebíveis. Então são mais de R 5 trilhões de reais em ativos, aonde a ideia é que 1/3 do da realização desses ativos sejam utilizados justamente não para criar despesa permanente, que não pode, a gente não pode usar receitas extraordinárias para criar gastos permanentes, senão a gente contrata uma bomba. Eh, mas sim pra

gente usar justamente para ser um motor de ascensão das famílias brasileiras e a gente quer ser medido pelo crescimento das famílias e não pela perpetuação das famílias na pobreza. Então, é um programa estruturante, de longo prazo, para que se retome o caminho da prosperidade, que o brasileiro volte a sonhar e que ele possa sair eh do vermelho, sair dessa situação de endividamento, se recompor e de novo ter uma rampa econômica para crescer, seja do estágio que ele tá. Eh, é um grande programa de capitalismo popular até ele conseguir ter uma casa, ter um carro, eh, abrir seu negócio, enfim, realizar seus sonhos. Eh, Daniela, você falou antes, né, da questão de o governo Lula ter aumentado os gastos, sobretudo agora nesse ano de eleição, turbinando crédito. Eh, durante as eleições de 2022, eh, o ex-presidente Bolsonaro, ele também aprovou algumas medidas que aumentaram o teto de gastos, eh, e até algumas medidas de crédito, né? A senhora na época era presidente da

Caixa, eh, e lançou um crédito consignado pros beneficiários do programa Auxílio Brasil. liberando ali cerca de 5 bilhões entre o primeiro e o segundo turnos, eh, que gerou inclusive questionamentos do Tribunal de Contas da União. Eu queria saber o que que diferencia aquele >> que foram arquivados, né? Vamos ser correta, Diana, na pergunta. Vamos ser correta na pergunta.

>> OK. Eh, >> geraram questionamentos não geraram questionamentos não legítimos, dado que o regulador era o Banco Central. Questionamentos eleitoreiros que foram arquivados por falta de evidências e provas. Obrigada. Pactual. Se você fizer

pergunta, detalhe, Anda, >> eh, eu queria saber o que que diferencia esse período do que houve em 2022, eh, na sua visão e se aquelas políticas eh se elas se mostraram acertadas ou se foi um equívoco mesmo. Acho que essa a senhora já respondeu, >> não. Eh, eu acho que a consignação do Bolsa Família foi uma política pública aprovada pelo Congresso Nacional, que é soberano na discussão. Existia uma discussão válida se isso era super endividar a pessoa de baixa renda ou não, mas tá claro e hoje mais claro ainda depois do governo Lula, boa parte dos cartões do Bolsa Família estão na mão de AJAS. Então quando eh eh você isso tá lá no debate da política pública, o Congresso aprovou, entendeu-se que era um mecanismo, um para dar fôlego para um beneficiário que é informal.

que é informal já. Então assim, eh, eu fiz uma pesquisa enquanto presidente da Caixa, mais de 70% dos beneficiários têm alguma outra atividade que não o Bolsa Família eh informal, um trabalho informal, uma venda informal e usariam os recursos ah do consignado para comprar mercadoria, para vender ou investir no seu negócio. Então, se você tem uma dívida num agiota ou a 17% ao mês ah contratada e você oferece um crédito a 3,5% ao mês, que foi aonde foi estabelecido por portaria do Ministério, não pela Caixa, o teto da operação da política pública, obviamente sobra 10% de juros numa dívida de R$ 200.000, R de R$ 2.000, sobra R$ 200 a mais pro cara gastar no supermercado. Então assim, um

não cabe ao presidente da Caixa discutir a política pura. O Congresso soberano nessa discussão aprovou, a política foi regulamentada e depois o Banco Central autorizou e 12 instituições financeiras se credenciaram para operar, entre elas a Caixa. Então, o mercado é soberano e eficiente. todas operaram na mesma taxa, então não houve nenhum subsídio ou prática eleitoreira na operação e, principalmente gerava um alívio grande eh para famílias que já estavam eh estão e agora continuam muito mais endividadas, dado a elevação de juros que o Lula causou nessa família. Então assim, o que foi feito ali foi absolutamente eh em rigor com as normas do banco, com as normas do Congresso, com as normas do Banco Central, com os limites de crédito, não houve nenhuma interferência e por isso eh foi imediatamente arquivado esse processo. E se você

perguntar a minha opinião pessoal, eu sou a favor dessa política pública, eh, de você permitir ou criar mecanismo para que as pessoas saiam de dívida, eh, cara para dívida barata. Hoje, ah, milhares de brasileiros, não só beneficiários de Bolsa Família, mas de outros programas, estão na mão de Agiot. Infelizmente o próprio Brasil quando a gente faz um leilão do tesouro aí PCA mais 8,5 não aparece ninguém, tá indo pra mão do AG. >> O Brasil é hoje alvo de uma série de tarifas sobre produtos brasileiros e as pesquisas mostram que os eleitores >> Desculpa, gente, eu vou ter que eu vou ter que sair. >> Essa é a última pergunta, Daniel.

>> É a última pergunta. >> O Brasil é hoje alvo de uma série de tarifas >> sobre produtos brasileiros e as pesquisas mostram que os eleitores colocam a culpa nos Bolsonaros. Como vocês vão lidar com isso? Sobre o ponto de vista político e econômico? >> Bom, eh, o presidente da República é o Lula, então, eh, quem é responsável por dialogar e negociar a comércio exterior e com os outros países, o Brasil hoje tá isolado, é o Lula. Então, o Lula cria uma narrativa

falsa eh de soberania. E para mim, soberania, Adriana, é você ter poder abrir seu negócio. Soberania é você poder andar na rua. Soberania é você poder falar no seu celular aqui na Avenida Faria Lima sem tomarem por trás. Soberania é eu poder botar meu filho numa escola católica e não proibirem de ter missa. Eu que sou católica.

Soberania é eu poder fazer uma célula de oração na minha empresa sem o Ministério Público aparecer. Então, o cidadão brasileiro não tem soberania hoje, não. O governo quer interferir em tudo, inclusive na imprensa. Por isso a gente também tá propondo um tesouraço na censura. E se você quer ter liberdade de opinar nas suas redes sociais, no seu jornal, preservar as suas fontes, eu acho que o projeto que protege e eh defende isso é o nosso.

>> Daniela, muito obrigada pelo seu tempo. Sei que campanha é uma corrida, então você deve tá cheio de compromisso. Então, muito obrigada por explicar o plano, o projeto econômico do Flávio Bolsonaro aqui pra gente. A gente tá muito agradecido, viu? Boa sorte.

>> Eu que agradeço o espaço e contem comigo sempre. Um beijo. Bom estar com vocês. >> Obrigada. Obrigada.

>> Obrigada. Ah.