---
video_title: "Álvaro Machado Dias: O que torna a IA inteligente"
video_id: Es2PT2DYs0k
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Es2PT2DYs0k
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  #opinião #colunas #videosdafolha 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Um corvo que resolve um quebra-cabeça de oito etapas ou peças é equivalente a uma criança de 5 anos no discurso dos especialistas, que hoje medem inteligência muito mais pelo score em testes do que propriamente por aquilo que dizem os filósofos. Por essa medida, há 2 anos a inteligência artificial era inferior à gente. Há um ano ela já era mais inteligente e hoje ela se equipara aos superdados. Se essa é a maneira como a gente quer ver a inteligência, fim da história. Acontece que o QI é uma prova fechada que lembra muito os benchmarks, que a inteligência artificial vem gabaritando mês a mês. O que interessa,

portanto, não é exatamente saber isso, mas entender o que é responsável por esse efeito crescente de maravilhamento. Que que acontece que ela parece pra gente mais inteligente [música] a cada nova geração. Dois fatores basicamente explicam isso. O primeiro deles é a capacidade de identificar rapidamente e manter em foco objetivos, sobretudo quando eles vão mudando na nossa própria conversa. A inteligência artificial antes, ela focava em blocos de conversa e ela ia se perdendo conforme a gente ia mudando de assunto. Hoje a gente vê que

era capaz de migrar rapidamente para uma nova discussão dentro do mesmo prompt. E quando ela é muito boa, ela consegue amarrar essas coisas e revelar algo pra gente que a [música] gente não tinha nem visto. Algo que é muito parecido com o que os psicanalistas dizem que fazem ou efetivamente fazem quando revelam o inconsciente através da linguagem. Existe uma geometria latente por baixo do texto e as IAS estão cada vez mais treinadas para através dessa geometria que vai identificar um primeiro nódulo de conhecimento, um segundo, um terceiro, migrar entre eles rapidamente e encontrar aquele que é transversal a todos, que é o macroobjetivo da sua conversa. A segunda dimensão tem a ver com resumos ou para usar uma palavra sofisticada, compressão. Se eu pego um

livro de matemática e o comprimo em cinco páginas, eu vou terminar com algumas demonstrações e um pouco de texto explicativo. Se eu pegar todos os livros da matemática e todos os papers, eu termino com os próprios fundamentos da matemática e aplicando o processo de compressão a todos os campos ao mesmo tempo, eu termino com uma visão de mundo. A inteligência artificial ainda não está próxima dessa capacidade de ser expert em tudo, que vem sendo chamada de inteligência artificial geral e que hoje é fruto de investimentos na ordem dos trilhões de dólares, mas ela efetivamente se torna cada vez melhor na compressão. A combinação desses dois princípios gera um salto notável. Só que é o seguinte, você já deve ter reparado que esse salto é [música] muito mais impressionante quando a gente começa a conversar com a IA do que conforme a gente vai avançando num assunto. Existe

uma razão para isso [música] e ela vai ser assunto da próxima coluna.