---
video_title: "Durigan responde à fala de Galípolo sobre ‘modelo esgotado’ e diz que não existe solução fácil"
video_id: ot1aXaXzJzs
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ot1aXaXzJzs
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Aí eu pergunto pro senhor, recentemente o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, ele deu uma declaração de que o modelo de renda e crédito para para crescimento se esgotou, que a saída é a produtividade, aumentar a produtividade do Brasil. Pergunto ao senhor, eh, senhor concorda com essa avaliação do seu colega de explanada e se eh e quais são os planos pro Lula 4 para melhorar a produtividade do Brasil, que muitos economistas dizem que é o grande gargalo da economia brasileira? >> Veja, eu concordo em parte. Eu acho que quando a gente quer dizer que a solução é uma só, eu acho que não é uma boa resposta, que é o que a gente viu aí nos outros anos, em especial no governo Bolsonaro, que prometeu soluções fáceis, não entregou nada. Quando a gente olha paraa solução, você tem que buscar equilíbrio. Então, quando a gente tem

ganho de renda pro trabalhador, você tem isenção de imposto de renda, você tem inflação sobre controle, você amplia, diversifica mercado externo, aumentando mais de 500 mercados pro Brasil ter mercado, ter poder expandir o seu comércio intercional, inclusive para micro, pequena empresa, que é o que a gente tá propondo hoje e já fazendo no país. E podemos aperfeiçoar isso pro futuro. É, sem dúvida que é importante você ter manter uma política de valorização do salário mínimo, você ter um desemprego em mínimas históricas, controle de inflação para que a demanda siga robusta. Nós não estamos falando de matar um pelo outro. Agora, sem dúvida que eh eu tô de acordo que nós vamos melhorar a produtividade da economia brasileira. Nós precisamos fazer isso. E

esse gesto ele vem como? controlando o orçamento, gerando superavit, abrindo espaço para investimento público no que não tiver apetite paraa iniciativa privada e com redução de juros fazer com que a iniciativa privada venha, porque é a iniciativa privada quem vai fazer um investimento em larga escala no país. Nós temos que ter clareza sobre isso. Agora, o poder público tem o seu papel e ao ter o seu papel e assumir o seu papel com transparência, com coerência, não dizendo porque muitas vezes o que se apresenta nas outras campanhas dos outros candidatos, acho que todos os outros candidatos, é, apesar de falar em equilíbrio fiscal, tal, se defende estado mínimo. É estado forte, buquele, estado forte é na segurança pública, mas é estado mínimo na saúde, na educação, na assistência social. Estado mínimo que

se propõe. O que nós estamos dizendo é, nós precisamos ter um estado do tamanho certo, um estado que arque com as com as suas responsabilidades, mas que não gere problemas, não gere dificuldade para as pessoas. Por isso que eu defendo acabar com a declaração do imposto de renda. Por isso que a reforma tributária propõe um split payment para facilitar a vida das pessoas. Mas o estado tem o seu papel. E no mundo que a gente vive hoje,

o Estado brasileiro precisa cumprir um papel de proteção da população, de proteção dos nossos empresários. Tá aí o Trump que não me deixa desmentir.