---
video_title: "Carol Tilkian: Como ajudar alguém a sair de um relacionamento abusivo?"
video_id: E9KT0wzd6RA
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E9KT0wzd6RA
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  #opinião #videosdafolha #colunas
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Como ajudar alguém a sair de um relacionamento abusivo? Ver alguém que você ama sofrer e aos poucos definhar é uma das situações mais angustiantes da vida. Nosso impulso seria entrar na casa dela, pegá-la, pegar os filhos no colo e levá-la para longe daquele que um dia prometeu amor e construção de uma vida linda. Mas hoje, em nome do suposto amor, destrói sua autoestima, sua carreira e sua potência de vida através de manipulações, violências e do perverso exercício diminar sua confiança, não só nela mesma, como nos vínculos que poderiam ampará-la. como seu. Gostaríamos de

poder exigir que ele saísse da casa agora e compreendesse que nada justifica os seus abusos. A vontade é de fazer por ela o que ela ainda não consegue fazer por si. E como sabemos que isso é impossível, tentamos ajudar de outro modo, com conselhos e estratégias, acreditando que nossa proatividade poderá tirá-la da paralisia. Mas quanto mais tentamos intervir, mais reativa ela tende a se tornar. como se nossa tentativa de resgate soasse mais como uma invasão. Isso porque de algum modo

toca o mesmo lugar psíquico em que ela já é constantemente desmentida e desqualificada, fazendo-a reviver conosco o mesmo lugar de inadequação e desamparo que ela já vive na relação abusiva. Criticar o companheiro ou dizer o que ela deveria fazer só afastará ainda mais. Ela já sabe o que precisa fazer. Parte da angústia vem justamente de não dar conta de sair de uma situação que ela mesma já aconselhou muitas amigas a deixarem. Muito provavelmente ela já se sente culpada e impotente.

O que mais precisa agora é de presença e acolhimento, não de alguém reforçando a sensação de erro. Em vez de atacar o agressor e entrar na lógica bélica da casa, pense em revitalizá-la, ampliar seu mundo de afetos, possibilidades e formas de se perceber. A relação abusiva faz com que a própria pessoa duvide de seu valor e até da legitimidade dos seus sentimentos. Relembrá-la do que nela ainda pulsa. Sua inteligência sensível, doçura, forma como conecta mundos. É um

jeito de ajudar a pessoa a se reconhecer através de um olhar amoroso. É esse olhar restaurador que pode aos poucos autorizar novos desejos, não apenas outro amor, mas outros modos de viver e de se relacionar consigo.