---
video_title: "Sérgio Renault diz que reforma do Judiciário não pode se limitar ao STF em seminário da Folha"
video_id: uhQeJlkL8SE
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhQeJlkL8SE
video_date: 2026-08-17T15:34:22+00:00
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Bom dia a todas e a todos. Eu sou Pier Paulo Botini, professor da Faculdade de Direito da USP, advogado e fui secretário da reforma do judiciário de 2005 a 2007. É uma satisfação mediar esse segundo painel que começa agora. Paraa fala de abertura, eu convido ao palco o advogado Sérgio Renault, que foi secretário da reforma do judiciário do Ministério da Justiça nos anos de 2003 a 2005. Seja bem-vindo, meu querido Sérgio Renault. Já passo a palavra para sua

apresentação inicial.

>> Bom dia a todos e todas. Eu gostaria de agradecer a Folha de São Paulo pelo convite que me foi feito para estar aqui neste seminário, cumprimentar os meus colegas deste painel e dizer da alegria e honra de estar com todos vocês aqui neste momento. Na semana passada, a Folha de São Paulo publicou um artigo de autoria da advogada Natália Diniz da Silva com o título A pedra de cícif do judiciário brasileiro, onde ela estabelece uma comparação muito interessante, um paralelo muito interessante entre o que acontece com o judiciário e a lenda grega na qual o rei Sífu foi condenado eternamente ficar empurrando uma pedra até o topo da montanha numa atividade que parecia não ter fim. Lendo esse texto, eu me lembrei do saudoso ministro Márcio Tomás Bastos, que foi ministro da justiça no primeiro mandato do presidente Lula, quando ele me convidou para ser secretário da reforma do judiciário em 2003. Ele falava que a nossa função se assemelhava a de uma pessoa que tinha que construir uma estrada no meio de uma selva. Você limpa

a estrada, tira as plantas, as árvores e tem que tomar cuidado porque no dia seguinte as plantas podem de novo ocupar o espaço que você limpou. Essa é a sensação que eu tenho em relação à reforma do judiciário, que é um processo contínuo que parece que não tem fim. Ela não iniciou com com a Constituição de 88, não terminou com a reforma do judiciário de 2004 e nem tá iniciando agora. É importante perceber a reforma do judiciário como um processo quase que permanente. Ele é um permanente e complexo porque a estrutura do judiciário é muito complexa. A

instituição do poder judiciário, ela tem complexidades que saltam os olhos. É muito impressionante, mas o processo de reforma, ele deve ser entendido como processo de modernização dessa estrutura. E a instituição judiciária tem um papel fundamental na preservação da nossa democracia, como nós vimos há pouco. É sempre bom não lembrar disso, mas eu gosto também de lembrar que a reforma do judiciário não é a reforma do Supremo Tribunal Federal apenas, como parece lendo os jornais, ouvindo as notícias, a impressão que a gente tem que reformando o Supremo, nós vamos resolver os problemas do judiciário. Não é verdade? Se você, se nós solucionarmos

todos os problemas do Supremo, os problemas sentidos pela população em relação ao judiciário vão permanecer ou pelo menos parte importante deles vão permanecer, porque há muitas outras disfuncionalidades no sistema. E eu gostaria de destacar dois elementos que me parecem os mais relevantes. O primeiro é a morosidade dos na tramitação dos processos judiciais, a demora na tramitação dos processos judiciais. O segundo é a imprevisibilidade das decisões judiciais. esses dois elementos juntos, ou seja, quanto maior a morosidade e quanto maior a imprevisibilidade, maior é a insegurança jurídica no meio ambiente de negócios, maior é a insegurança jurídica no na sociedade como um todo, no país, né? Os números do

judiciário são muito impressionantes. É bom sempre lembrar disso, porque isso também tem a ver com insegurança jurídica. A quantidade de processo de intermitação é uma coisa muito impressionante. E os números também trazem informações que nos surpreendem. No ano de 2025 entrar havia tramitando no no no sistema de justiça no Brasil 75 milhões de processos. Em 2023, esse

número é de 83 milhões. Em 2024 é 80 milhões. O que é interessante que o número vem caindo, vem caindo por conta das medidas de racionalização que vem sendo tomadas, mas ele não cai na proporção desejada para trazer mais racionalidade pro sistema, porque o número de processos entrando vem crescendo. Em 2025 entraram no sistema judicial brasileiro 41 milhões de processos. É o maior número da seara histórica, uma coisa assustadora. Outra

coisa que não podemos deixar de considerar é o número de de execuções fiscais. É o maior número de processo é interamitação. Foi já bastante debatido no primeiro painel de hoje. O número de de execuções fiscais em relação ao total de processos é o seguinte. Em 2023 a proporção é de 33%, em 2025 22%. Vem caindo. São medidas de

racionalização que trazem algum resultado. A ineficiência do judiciário não afeta todos os agentes da mesma forma. Ela prejudica mais empresas adimplentes, credores, investidores, consumidores e concorrentes que cumprem a lei. É uma paradoxo, é uma coisa perversa. Para quem depende de uma decisão judicial pontual, como um trabalhador, um aposentado, uma pequena empresa, a demora da determinação dos processos é apenas custo. É só custo, não tem nenhum

outro benefício, né? Mas há sempre alguém que tem algum benefício nessa dificuldade de funcionamento do judiciário. Eu acho importante também, eu vou fazer uma breve eh avaliação aqui das medidas que foram tomadas nos últimos anos que trouxeram resultados importantes para a melhoria do sistema. É muito ruim ficar falando só mal, né? Vamos falar das coisas que funcionaram, que eu acho que isso sempre serve de referência porque pode ser feito paraa frente, né? A primeira medida que eu

gostaria de mencionar, lembrar é a emenda constitucional de 2004, a reforma judiciária de 2004 com emenda constitucional número 45, né? Ela trouxe medidas importantes. Foi criado o Conselho Nacional de Justiça, foi criado o Conselho Nacional do Ministério Público, foi criada a repercussão geral, a súmula vinculante e foi elevada a duração razoável do processo a condição de direito fundamental insculpida no artigo 5º da Constituição, né? Além, eu acho importante sempre considerar é o seguinte, que a reforma do judiciário em 2004, e apesar dele não ter resolvido todos os problemas do judiciário, porque tem sempre esse sentido de continuidade que eu me referi, numa numa num cenário contra factual, nós podemos afirmar que sem a reforma de 2004, a situação do judiciário tá é muito pior. Eu não tenho dúvida disso.

A digitalização dos processos judiciais talvez tenha sido a medida mais importante paraa maior celeridade dos processos judiciais do Brasil. Com a lei 11.419, em 2006, o processo eh digitalizado foi instaurado, né? E hoje nós temos mais de 90% dos processos em tramitação estão digitalizados. Imaginem vocês o que seria uma situação em que não tivéssemos nesse processo digitalizados hoje. Eu não sei

o que teria acontecido com esse país, né? O Código de Processo Civil de 2015 trouxe disposições relativas observância de precedentes qualificados o IRDR, incidentes de de resolução de demandas repetitivas e os recursos repetitivos. A lei, a reforma da Lindb, lei de introdução às normas de direito brasileiro pela lei 13655 de 2018, trouxe maior raionalidade ao ambiente do direito público, a nova legislação sobre recuperação judicial e falências, racionalização, execução fiscal e translação tributária. São são alterações legislativas que trouxeram todas elas algum resultado importante, além da liberdade econômica e além da arbitragem também. Eu também gostaria de mencionar que nesses últimos anos, nesses 20 anos a que eu me referi desde 2004, muitas iniciativas vem vêm sendo eh trazidas ao judiciário para trazer maior melhor funcionamento do judiciário. E

essas iniciativas elas vêm sendo captadas pelo prêmio novar desde 2004, que é um projeto que foi criado em 2004, né? já tem 22 anos, portanto, continua em funcionamento e nós conseguimos identificar e premiar e eh fazer com que seja transferido para outras localidades iniciativas práticas muito importantes. Hoje o Pio Inova possui no seu banco de dados mais de 10.000 boas práticas que podem ser acessadas por quem pelo assunto se interesse. Feito esse rápido diagnóstico, eu gostaria agora de apontar quais são os as mudanças que eu acredito possam ser implementadas a partir de agora. Eu vou

dizer falar em quatro conjuntos de medidas. A primeira delas, o primeiro conjunto seria relativo à redução da da litosidade na origem [limpando a garganta] com fortalecimento de mecanismos de conciliação e mediação pré-papocessual. Desjudicialização de cobranças de natureza predominantemente administrativas. Incentiva transações em conflitos massificados. O segundo conjunto, uniformização de jurisprudência, uso mais efetivo de mecanismos de precedentes vinculantes, maior estabilidade nas teses do Supremo e do STJ e fortalecimento da formação de precedentes. O terceiro em conjunto,

tecnologia e gestão de processos, expansão de modelos que incentivam a digitalização, o uso da inteligência artificial para treagem, classificação e agrupamento de processos repetitivos. Fortalecimento de mecanismos de identificação de liquitigância predatória. E o quarto conjunto, especialização a métodos e métodos de e métodos alternativos de solução de conflitos. Expansão das velas vas especializadas empresas. Foi bastante falado sobre isso no primeiro painel. a

exemplo do que ocorreu no Tribunal de Justiça de São Paulo, Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, o reforço da arbitragem e outros métodos de solução de conflitos e a sanção efetiva de comportamentos processuais predatórios. Quando o judiciário funciona bem, reduz riscos, amplia crédito e fortalece investimentos. Quando ele funciona mal, ele encarece transações, desorganiza expectativas e permite que agentes econômicos mais sofisticados transformem o tempo o tempo processual em ativo financeiro, né? Eu fiz, a minha função aqui era só fazer uma abertura do painel. Eu tentei dar aqui a pincelada naquilo que eu acho que é essencial.

Acho que temos que falar das disfuncionalidades do sistema de justiça no Brasil. Tratar do Supremo é importante, mas tratar só do só do Supremo não vai resolver os problemas do judiciário. Acho que principalmente no que diz respeito a esse tema do nosso debate, desse nosso painel judiciário e ambiente de negócio, essa questão para mim fica muito claro. Movimentos melhorias de gestão, alterações de leis, enfim, eu dei alguns exemplos de medidas que trouxeram alguns resultados importantes e eu acho que sinalizando pro futuro, nós devemos pensar da mesma forma. Eu gostaria de finalizar a minha fala dizendo o seguinte, que o ganho institucional, a melhoria do judiciário depende menos de julgar mais e depende muito mais de reduzir a utilidade econômica da demora. É isso que eu

gostaria de dizer. Muito obrigado a vocês e bom painel. Obrigado.