---
video_title: "Dicas para fazer morango cravejado em casa"
video_id: 4plljGQUTQI
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4plljGQUTQI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  #comida #videosdafolha #reportagem
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Segredos do morango cravejado perfeito. Vem aprender. Algo muito importante é a seleção dos morangos. A gente já compra o morango que é selecionado, mas a gente faz uma nova seleção para esse morango não est muito maduro. Se ele tiver maduro demais, no primeiro dia mesmo, ele já vai começar a fermentar. Então o ideal

ele tá firme, faz a seleção, faz a higiene e aí escolhe os morangos perfeitos para usar o seu morango cravejado. E aqui, ó, até as folhinhas são higienizadas porque a gente usa depois para trazer aquela decoração especial e colocar no morango, fica mais bonito ainda. Para eles ficarem do mesmo tamanho, a gente sabe que é difícil achar morangos exatamente de tamanhos iguais. Então a gente faz o quê? O padrão, o peso do morango junto com o brigadeiro que a gente envolve, ele vai chegar em 70 g. Com isso, a gente

consegue manter um padrão de tamanho para eles ficarem todos parecidos. E um dos maiores erros é na hora da temperatura. Aqui, ó, o ideal é atingir acima de 145º. Quando tá abaixo disso, ainda tem muita água na calda e aí quando ela cristaliza, fica elástica puxando. Então, aqui, ó, a dica é, use o termômetro até atingir no mínimo 145.

Então, a gente gosta de trabalhar aqui, 150º, ela fica mais quebradiça, mais fácil de dar o croque e não ficar grudando no dente. Então aqui a dica é virar sobre um tapete silicone. Para quem não tiver esse tipo de tapetinho, você pode usar um papel alumínio, tá? Cuidado só na hora de desgrudar, pr não ficar nenhum pedacinho de papel alumínio no seu caramelo. Não use papel manteiga, tá? Porque ele gruda bastante no papel

manteiga. Você vai ter trabalho depois para desgrudar. Quando o seu caramelo tiver pronto, quebre em pequenos pedaços. A dica é: use um processador para você deixar ele em pedaços menores, passa pela peneira, você vai ter um efeito muito mais bonito e estético para você aí na hora da mordida. Para esse chocolate branco aqui ficar fluido, a gente usa uma fonte de gordura, que é a manteiga de cacau. Ela

tem um valor de fato maior, mas ela é a forma profissional de você deixar um chocolate mais fácil para trabalhar com banhos, né? No caso, a gente vai fazer o banho do morango nele. Então, a proporção geralmente começa em 50 g de manteiga de cacau derretida para cada quilo de chocolate. Aí, em casa, você pode substituir essa manteiga por óleo de coco sem sabor e sem cheiro, que ela vai ajudar a deixar esse chocolate mais fluido. Então, a gente usa um espeto para fazer o banho e aí eu mergulho e eu já venho aqui, ó, deixo tudo alinhado.

Enquanto um vai escorrendo, a gente já vai pegando outro. E aí assim a gente consegue fazer um fluxo mais rápido. Se o chocolate tivesse denso, eu não conseguiria fazer isso aqui, ia ficar muito excesso. Aí aqui a gente pode dar uma batidinha para facilitar. Depois de tirar o excesso, você coloca ele sobre um tapete de silicone ou um papel manteiga. Com o morango pronto, só

colocar na embalagem da sua preferência e chega a melhor parte, né? Hora de experimentar. Hum.