---
video_title: "Juliano Spyer: Por que evangélicos devem celebrar e não demonizar Equilibrium II da Anitta?"
video_id: br8sjMws3kc
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=br8sjMws3kc
video_date: 2026-08-12T21:21:37+00:00
video_description: |
  #opinião #colunas #videosdafolha  
  
  Vídeo: @jspyer 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Anita, eu não acompanho seu trabalho. Eu sou colunista da Folha, escrevo sobre evangélicos. Sem ser evangélico, eu sou antropólogo. Mas o que você fez com equilíbrio do me tocou e eu me tornei seu fã. O que você fez não foi só bom para candomblecistas ou para macumbeiros, foi bom pro Brasil, especialmente nesse momento de guerras culturais. Foi um gesto simbólico sobre

o convívio com diferente que toca no tema da liberdade religiosa que é cara pros evangélicos. Não existe liberdade se for por uma religião só. Estado laico é para todo mundo conviver. Você misturou religião e show business e fez uma homenagem linda pras religiões de maturiza? Primeiro você tirou o candomblé do armário. Você mesma diz

isso. Terreiros são escondidos não só pelo pela necessidade de contato com a natureza, mas também por proteção. O candomblé e a macumba existem a partir existem pra gente a partir de outras expressões que são associadas a ele. O samba, a capoeira, o carnaval, a gíria, a mandinga no futebol, até o sincretismo com santos cristãos do catolicismo. Você mostrou a fonte de onde isso tudo brota.

A religiosidade que geralmente tá associada a pessoas pobres, você mostrou grandiosa, exuberante, com padrão show business, do tamanho de show da Madonna. Mas ao fazer isso, você não confronta, não ataca, não provoca. Aliás, você expõe como essa religiosidade integra. Você foi coroinha da igreja, a sua mãe é católica. Você tem um vínculo com o espiritismo do Chico Xavier e acompanha o gospel e só aparece nos seus espetáculos. Em vez de enfatizar o

enfrentamento e o ódio, equilíbrio do promove o convívio e que é uma coisa que você diz em entrevistas, você quer ser respeitada com a sua religião. Isso toca evangélicos que também querem esse respeito, também querem poder viver a sua fé. Tem ainda um outro componente, o debate identitário que vem dos Estados Unidos tem um estilo confrontador, mas os americanos perderam contato com essa religiosidade ancestral e muitos vêm procurar isso aqui. Eles vêm pra Bahia buscar isso. E eu estimo que esse espetáculo vai ser um sucesso nas turnêas internacionais e esse reconhecimento de fora vai trazer uma valorização aqui do Brasil e você só tem esse poder e a força para fazer isso. No

momento de tanta gritaria nas redes, falta de autoestima geral, desconfiança com instituições, você oferece um motivo pra gente sentir o orgulho do Brasil e buscar um caminho paraa pacificação. É o mesmo que eu ouvi de outro nome internacional importante, o Wagner Moura, que pediu na entrevista com Pedro Bial e diz que quer dialogar com um diferente. Você abre um portal e aponta uma direção com equilíbrio. Um, dois. Então eu digo para você, aché, shalom, paz. Yeah.