---
video_title: "Lulinha, Dark Horse, os juros e o começo da campanha eleitoral"
video_id: lMI57zR1awQ
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lMI57zR1awQ
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Este é o primeiro episódio do Localizador, programa da Folha para ajudar o leitor a acompanhar o noticiário político e se localizar na corrida eleitoral. Hoje, a Secretária de Redação da Sucursal de Brasília Julia Chaib explica como Lulinha, Dark Horse e os juros estão influenciando a campanha. 
  
   #politica #videosdafolha #reportagem
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Lulinha, Dark Horse, Marcola, a campanha eleitoral mal começou e essas são as palavras que mais [música] saem da boca dos candidatos. O localizador estreia hoje com três informações importantes sobre a política que você precisa saber para entender o que tá acontecendo na corrida eleitoral. Do lado do Lula, os aliados vêm à campanha no seu pior momento por conta do Lulinha, o filho do presidente. Ele é alvo de inquéritos na Polícia Federal sobre suposto tráfico de influência com uma lobista amiga dele. As revelações da apuração estão fuxigando a campanha do PT e Lula pediu aos apoiadores para reagirem com informações positivas sobre o governo.

Em resumo, a ordem é não deixar rolar solto as críticas contra o Lula e rebater. Agora, Flávio Bolsonaro, que tá surfando nessa onda, ele também tem problemas à vista. O ministro Flávio Dino autorizou a PF a ter acesso à provas da Polícia de São Paulo sobre o caso Dark Horsey, aquele filme sobre Jerry Bolsonaro. A PF quer saber se o filme recebeu dinheiro público de emendas parlamentares, além de ter recebido de Daniel Vorcar. [música] A suspeita é que o dinheiro pro filme também ajudou a bancar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Com esse

compartilhamento de provas, o assunto deve voltar às rodas da política. O Flávio foi questionado pela Folha nesta segunda-feira se ele vai apresentar a prestação de contas do filme, como ele havia prometido. A resposta dele foi que a gente, a [música] imprensa, quer parar no tempo. Quer dizer, para ele esse caso tá encerrado, mas a investigação continua. E no campo econômico, o presidente do Banco Central disse que o endividamento aumentou, porque o crédito também aumentou, tentando livrar a culpa dos juros altos. O Banco Central de

Galípolo tem sido atacado pelos próprios petistas por causa da taxa de juros. Eles colocam a culpa nos juros para explicar o aumento da dívida pública e da dívida dos consumidores. Os economistas dizem que o governo não é capaz de controlar os próprios gastos e este tem sido o principal flanco dos opositores contra Lula na economia. E é por isso que Lula também foi atrás de um cupaco, os juros. As duas campanhas apostam nessas polêmicas para desgastar o adversário. No último Datafolha, o

presidente Lula aparece com 47% das intenções de voto contra 43 de Flávio Bolsonaro. O petista continua na liderança, mas teve uma redução ali na diferença de pontos dentro da margem de erro. Os aliados de Lula ficaram aliviados porque acham que o desgaste das notícias de Lulinha não surtiu o efeito na pesquisa, mas os de Flávio ainda apostam num impacto. Os [música] dois principais candidatos, inclusive faltaram ao primeiro debate que aconteceu no domingo, justamente para evitar que essas polêmicas todas sejam exploradas. A tendência é que eles continuem faltando aos próximos debates que vem por aí.