---
video_title: "Arminio Fraga diz que Brasil repete erros e compara cenário econômico ao pré-crise do governo Dilma"
video_id: Tbj5pCHKCEA
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tbj5pCHKCEA
video_date: 2026-08-15T17:03:18+00:00
video_description: |
  O economista Arminio Fraga, ex-presidente do Banco Central, afirma que a herança fiscal para o próximo governo indica que o país está caminhando para uma nova crise, comparando o cenário atual ao período que antecedeu a recessão econômica no governo Dilma.
  
  "Agora já não tem mais dúvida, vai ser uma herança complicada mesmo, maldita, que sugere que nós estamos caminhando para uma situação difícil", disse ele em entrevista ao também economista Marcos Lisboa para o videocast Desenquadrando, da Folha.
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Vários desses desses assuntos têm uma característica e são investimentos de longo prazo e tipicamente o horizonte na política tende a ser curto, a gente paga um preço por isso. Investir no fundo, no fundo, se a gente investir nas pessoas, nós vamos estar fazendo o melhor investimento possível. Os economistas, nós chamamos de capital humano, mas investimento em educação, investimento em saúde, investimento em saneamento, é um investimento nas pessoas, né, em última instância. Mas são investimentos onde os frutos demoram a aparecer. Então é um é um drama isso.

Meu nome é Marco Lisboa e esse é o VC Desenquadrando. Hoje eu tenho o prazer de conversar com meu amigo de muitos anos, Armínio Fraga, economista, né, Mío? Tem uma trajetória que que vai de setor público, que eu acho que é a paixão, a sua paixão, política pública, setor privado, né? Uma gestão memorável. no Banco Central. Armínio,

muito obrigado por ter aceito o convite. >> Prazer enorme, enorme, enorme. >> Vamos começar com o tema do momento, né, que é a situação do país. Acho que é uma preocupação meio generalizada com a herança que tá sendo deixada pro próximo governo nas contas públicas, né, e que a voltamos ao mundo de mais opacidade, não tá tudo nas contas tradicionais. resultados de primário, né? Eh, receita,

despesa, são receitas e despesas correntes, é, de governo, mas muita coisa mascarada no que a gente chama de para fiscal. >> Essa conversa toda para mim bate no lá no fundo numa pergunta que me atormenta e eu não não tenho resposta, que é por que que a gente não aprende? Então, nós estamos de novo numa situação onde a política macro é ela é totalmente descoordenada. Então, tem um banco central tentando cumprir lá o seu mandato, segurar a inflação e do outro lado tem gente tipo um cabo de guerra, tá puxando pro outro lado, eh, justamente procurando de toda maneira gastar. É um, parece ser um ciclo político clássico, ano de eleição, pau na máquina.

O juro que no Brasil já é alto, foi pra Lua e o resto da economia fica meio sem rumo. Mas não é só isso, né? Mas isso isso essa essa herança que já agora já não tem mais dúvida, vai ser uma herança complicada mesmo, maldita, sugere que nós estamos caminhando para uma situação difícil. E isso isso às vezes não aparece muito porque, sei lá, hoje na saiu na imprensa mais uma estatística de desemprego recorde baixo. É bom isso?

Aí você vai dizer: "Pô, mas tá errado. Tá errado porque é um paciente que tá tomando uma overdose de, vamos dizer, de cortisona fiscal, no caso, e lá na frente vai pagar." Mas é isso, tá? Você se se foram 3 anos agora de 3 anos e meio de um crescimento razoável, porque os números de crescimento do Brasil nos últimos 45 anos são medíocres também. Esse é outro problema, né? Então assim,

nós estamos aqui outra vez achando que eh esquentar a economia a curto prazo vai resolver os nossos problemas e não vai. >> Mas o governo Dilma foi isso, né? Quer dizer, lembro, eu lembro 2013 tentando alertar pra herança que tá sendo começo de 13, >> a herança fiscal que tá sendo deixada pro próximo governo, que is gerar dificuldades, mas as pessoas usavam exatamente esse argumento. Não, mas emprego tá baixo, a inflação deu um susto, mas olha, né, tão grade assim, né, tá tudo indo direito. Eles falam: "Olha, gente, tem um tem um um maremoto chegando aí e vamos ver o tamanho da encrenca que a gente vai estar contratando pro próximo governo." Mas

aquele um ano e meio, quase dois anos antes da eleição, as pessoas desprezavam o argumento e achavam que dessa vez ia dar certo. >> É. E é igual agora. Igual a gente já tá vendo o mercado de crédito tá dando sinais porque os problemas estão vindo assim em ondas. Então a primeira onda, crédito pessoal, dezenas de milhões de de inadimplências.

Depois o varejo, setor de varejo em geral. eh trabalha com margens pequenas e e carregando estoque. Então eles têm dívida natural. Esse setor foi dizimado. Depois as empresas em geral tomando dinheiro, a assim, a taxa do Banco Central tava ali 14, 15%, estavam tomando dinheiro a 20% com a inflação a 5, mas um prêmio de risco, problemas já estão surgindo rápido outra vez. E muito disso foi

levantado em dinheiro também em formas de mercado de capital. Então assim, a a a as rolagens estão bem eh difíceis. >> É fatiando o problema. Quer dizer, eu vejo isso meio disseminado na economia. Você vê no próprio agro, né, que na tem adicionalmente o choque externo do clima tá sendo particularmente grave, >> mas o choque afeta muito mais quanto mais frágil tá o setor. Geral

atribuidor, o problema é o choque. >> Depende, né? O choque é um problema. economias têm choques, tem choques de clima, tem choque externo, tem guerras externas. Fenômenos externos existem, isso é parte do dia a dia. A questão é

quão robusto tá o setor, a economia para aguentar melhor ou pior o choque, né? E o Brasil tem aguentado maus. E essa história não é de hoje. A gente falou, crescemos aqui 3% nos últimos anos, mas você pegar os 40 anos entre 80 e 2019, pré-pandemia, nos anos bons, nós crescemos 3%. Esse é o número normal do Brasil. O Brasil nos anos bons cresce

3%. O problema é que o Brasil com uma frequência maior que os demais países emergentes ou desenvolvidos, contrata crises. O número de crises do Brasil é maior que nos demais países. E a nossa crise tende a ser bem mais severa do que dos países envolvidos e muito mais severa do que dos demais emergentes. >> Isso. Exatamente. Nós tivemos no início

da dos 80 a chamada década perdida, que foi uma década de 12 anos, queda no PIB per cápita. Agora, recentemente, no caso da Dilma, foi mais rápido, mas num período de 2 anos e meio, a renda per cápta do país caiu quase 10. A renda do país caiu 7% em 2 anos e meio. É muito difícil você. Inclusive não é só aritmética que diz que cada vez que você anda para trás você vai ter que andar o dobro paraa frente. É é pior porque isso

desanima as pessoas. O os horizontes de investimento no Brasil são curtos. Brasil é um país que investe pouco e não é de hoje. É, é, é desconcertante isso. Você foi uma parte essencial da construção do modelo de metas de inflação. Você

liderou essa discussão que permitiu a minha geração assistir uma inflexão na vida brasileira. Inflação era um problema até 94. deixou de ser, né, uma um longo processo de construção que resultou, cuja última etapa foi o plano real, mas é um processo que demorou uns 8 anos para acertar contas públicas, abrir a economia, todo um processo de construção, melhor gestão do orçamento, mas que foi um período complicado da gestão da política monetária naquele momento e você implantou modelos de meta de inflação no Brasil, liderou a discussão. Agora, o que é surpreendente criança essa discussão de monetária, a gente acaba caindo naqueles vícios. Não, veja bem, a inflação porque teve um choque externo. Eh, juros é só que não

tem excesso de demanda, né? Eh, eh, é impressionante como o debate brasileiro ignora temas que no resto do mundo são banais na condução de política monetária de novo. Eh, eh, essa para mim é a grande dúvida, a grande pergunta que diabo a gente não aprende? E assim, nesse tema fiscal que assim economistas, eu diria mais ortodoxos tendem a corretamente destacar sem prejuízo de de de um fiasco na produtividade, sem prejuízo da falta de oportunidade, das desigualdades lá do macro faz parte. O país precisa ter um juro mais normal. Aí

eles olham assim, não tá tendo austeridade e austeridade virou um palavrão em certos lugares. Eu eu acho austeridade um negócio da maior importância, inclusive na vida pessoal, em tudo. Mas virou palavrão. Por quê? Porque não?

Porque toda hora ficam falando, não, tem que fazer ajuste fiscal. Aí você olha para trás, o gasto público no Brasil há uns 30, uns 40 anos atrás era mais ou menos 1/4 do PIB e hoje deve ser 1/3, então subiu nove pontos do PIB, mais ou menos. Então não teve austeridade. O eu acho que se dá para dizer que houve falta de prioridade, isso sim, mas a austeridade não teve. Eh, e fica, fica, fica. Aí você olha que que aconteceu.

Vamos lá. esquece uma análise teórica numa planilha, não. A nossa realidade que aconteceu, Fernando Henrique, 98, crise, câmbio pressionado, fiscal tava frouxo naquela época, eh, foi feito um ajuste de quatro pontos do PIB, não foi o ideal, ele foi feito mais pelo lado da receita, mas foi feito no ano seguinte, as perspectivas, esse é o período que eu tava lá, eh, de crescimento, eram assim, consenso - 4% do PIB, foi fez-se o ajuste E o PIB começou a crescer e depois foram seis, se sete trimestres de crescimento, taxa anualizada de 4%. Aí vamos paraa Dilma que você já citou. Expansão fiscal deve ter sido 4% do PIB de quatro pontos do PIB, até mais. PIB

colapsou, um colapso de confiança. Depois você teve o teto de gasto, outra tentativa, eu diria válida. Enquanto aquilo sobreviveu, o juro no Brasil foi lá embaixo. Então assim, a gente não tá falando aqui de uma coisa teórica, isso tá acontecendo aqui, tá acontecendo agora, vamos dizer, pela quarta vez na direção errada. vai dar errado de novo.

>> É, mas pegando, bom, bom, acho que são dois pontos importantes pra gente tratar e depois entrar em desenvolvimento de longo prazo na agenda social, que é fundamental. Na monetária, o primeiro meta de inflação não é o modelo que foi, né, inventado na academia. Isso foi uma constatação de como é que os bancos centrais passaram a lidar para controlar a inflação depois de muitos anos, décadas, eh muita dificuldade em controlar a inflação. Os bancos centrais passaram, deixaram de controlar agregados monetários, foram paraa taxa de juros e na regulação de taxa de juros, você tá preocupado, por exemplo, tem um choque de oferta, como algumas pessoas falam, petróleo e tudo mais, com os efeitos secundários, né? A política monetária tem que ser eficaz ali para evitar a contaminação sobre os demais.

Brasil já tentou ser ousado nessa área, por exemplo, na gestão tombini e foi um desastre, né? Qual é a dificuldade de e eh você fez isso na sua época, né? Eu lembro quando você tava montando modelos de méfração, você organizou os seminários trazendo os e agentes de política pública que estavam conduzindo essas políticas Nova Zelândia, que tinha liderado Austrália e outros países, mas grandes seminários para entender, vem cá, como é que foi a experiência de vocês, que que vocês aprenderam, quais são os detalhes, como é que faz a execução, a operacionalização, que a gente tinha toda uma preocupação de conhecer a evidência internacional que é muito robusta sobre meta de inflação. De fato, a evidência indica isso, né? pesquisa de painel com vários países. Por que que

isso se perdeu no debate público? Não sei. Mas assim, naquele período a coisa, isso era um uma ideia nova que surgiu porque as todas as outras meio que tinham que fracassado. Controlar os agregados monetários gerava um certo caos. O Paul Walker tentou fazer isso.

Foi um episódio famoso. Ele próprio falou: "Não dá, não é por aqui, vou direto paraos juros". E ele nem falava em em metas de inflação, mas era mais ou menos isso. O o o Bundesbank também, Banco Central da Alemanha. E esses outros países, eh, foram direto, assim, vamos, ao invés de pensar em em outras ferramentas e outras medidas, se é inflação que é o que importa, vamos nela. Vamos dizer, ó, nossa meta é X.

Houve uma enorme convergência global na época. A Inglaterra adotou, deu deu independência, se for um governo trabalhista na Inglaterra, deu independência pro Banco Central. Independência não para fazer o que dá na telha, para perseguir a meta. É bem >> a meta é o governo eleito que fixa, >> é ele que fixa. Então é democrático e tudo e e no fundo tende a a a ajudar a coordenar um pouco as coisas, como tá acontecendo aqui agora. E a Inglaterra

tinha começado, no caso lá com a inflação mais alta do que a meta que eles queriam. Então tinha inclusive esse esse paralelo adicional, porque no Brasil o câmbio tinha estourado, a inflação em curto prazo tinha subido bastante e foi muito bom. Eles mandaram o cara, o cara que fazia a a parte de pesquisa deles, que é um escrito genial, Andy Holden, passou um mês com a gente na época, foi sensacional. A gente montou um departamento de pesquisa, tudo bem. O que eu via de mais atraente era o seguinte, era um modelo que ele meio que se autopilotava.

Na época o grande guru do mundo dos bancos centrais era o Alan Greenspan, que era um oráculo, era um cara quando ele falava a forma dele falar era assim. Então os caminhões lá em Wisconsin e tal, ninguém entendia nada, mas ele fazia lá as coisas dele. Depois ele teve problemas mais adiante. O que eu achava bom no sistema de metas para inflação era o seguinte, era um sistema aberto que dá muito feedback. Então o sistema que justamente dispensava a presença de um Greenspan. Todo mundo

pesquisando, todo mundo discutindo. Foi um pouco isso, exceto num detalhe, sem política fiscal nada funciona. Então, quando eu fui convidado, eu queria fazer o sistema de metas, que o Brasil já tinha tentado vários outros regimes. Pude conversar antes de vir com o presidente Fernando Henrique, inclusive. E aí eu tinha três, quatro perguntinhas para ele, mas a primeira foi: "Presidente, dessa vez o ajuste fiscal vai acontecer, garanto." Falei: "Então

tá bom. O resto >> não. Mas o que é curioso é como a a fantasia prolifera nesse debate. Eu vejo pessoas imaginando que tem um modelo mágico que o Banco Central usa, aperta o botão, tem um algoritmo, né, e que aí sai o número. Quer dizer, não fazer a menor ideia de como é que funciona a discussão. O Stan Fisher fez, né? No fim

ele relatou um pouco como é que funcionava o Fed, que é parecido com aqui, né? Você tem vários modelos importantes, você tem as pesquisas de opinião, você ouve a história, não é uma questão do sistema financeiro, né? Nem de longe, né? Você vê dados de eh de pedágio, dados de embalagens, né? Aquela discussão muito sofisticada, né? eh

tentando coletar as informações e ver que de que maneira tanto a condução da política monetária quanto da comunicação que é muito sutil deve ser realizada para que isso tenha o menor custo social possível e garanta a inflação eh ao redor da meta. Então, o que era importante era a população, o empresariado entenderem que tinha lá um banco central que tinha como objetivo controlar a inflação. ele tinha alguma margem para tentar suavizar um pouco o ciclo econômico, mas no fundo a meta principal tá na nossa lei é controlar a inflação e com isso dizer de certa maneira acalmar as expectativas, o que no fundo faz com que os ciclos econômicos que são inevitáveis sejam o o menos dolorosos possíveis. Então tem um pouco de previsibilidade no sistema. Era só isso, na prática. Eu acho que isso

vingou. Eh, e agora tá, nós estamos vivendo um momento mais tenso, mas eu acho que é muito mais pelo lado fiscal. Eu me lembro também, eu saí do Banco Central e fui tava em quarentena, né? existe até hoje. Foram se meses eh sem sem poder trabalhar no fundo, a não ser da coisa, não podia ir pro mercado, nada disso. E eu fui, passei um período em

Princeton, passei um período em Rava, três semanas e cada um. E em Princeton tinha um dos grandes nomes dessa literatura mais moderna, Chris Sims, ganhou prêmio Nobel e tudo. Eu fiz uma pequena apresentação na hora do almoço pros professores e ele falou: "Eu tenho uma pergunta". Falei: "Pois não." Falou: "A sua política fiscal é ativa?" Eu falei: "É, eu calibrada de

acordo com a dinâmica da dívida e sim, tá bom, quero saber." >> [risadas] >> Não tem mais nenhuma pergunta, só isso. É isso. O filmes é sempre cirúrgico, né? Na mosca.

>> Não, porque eu eu digo isso para seguinte, é o que a gente tem aqui hoje. >> É, só que é o oposto, >> não? E e é curioso que as pessoas e e e é das fantasias, né? Me lembra muito uma parte da extrema. É engraçado como às vezes no Brasil o debate de grupos à esquerda lembra eh aspectos de grupos muito à direita, né? Lembra muito a

questão da da COVID, né? eh eh negação da vacina, tudo mais. Quer dizer, a a as fantasias que se cercam a gestão política monetária, não expectativa de mercado financeiro, não, não é mercado financeiro. O problema são os empresários que estão fixando o preço. Tem é esse é o mundo real que importa, né? Os bancos têm lá analistas que fazem

projeções, né? eh, enfim, discutem, porque aquilo é importante para coisa de curto prazo, mas o problema é eh eh quem tá fixando o preço do prego, da parede, do carro, da casa, da construção imobiliária, tá fazendo um plano de negócio, é essa expectativa que tem que ser ancorada, né? Eh, para permitir que primeiro a inflação que é danosa paraa vida social não cresça, que depois é difícil reduzir, ve Argentina e que o custo social, porque o emprego entra na regra de Taylor, né, seja o menor possível. >> E cá estamos. [risadas] >> Agora, entrando no fiscal e também é curioso a ideia de coordenar pro monetário fiscal. Eh, tem um artigo

clássico do Sargent Wallace, naquele coisa, acho quando eu li aquele artigo, >> tava tudo lá, né? >> É, tá tudo lá. os modelos começam a incorporar essa interação entre política fiscal e monetária, que no fundo cumpre, tem um aspecto que é semelhante, que é transferir recursos entre o presente e o futuro. Havia tributação, via juros, gastos e eu lembro de algumas autoridades, inclusive recentes falando de coordenar, imaginando que é um jogo que os dois vão juntos, não, né? Na boa execução da política monetária pro bem do país, da sociedade, a política monetária vai na frente e o fiscal se ajusta. É um jogo, é um jogo em duas

etapas, em que quem lidera para ajustar o curto prazo ao monetário e quem se acomoda para permitir que o monetário seja eficaz, né? Não gere um um uma contradança disfuncional, mas é uma dissonância, é o fiscal. Mas isso se perdeu no debate brasileiro. >> E mais, eu acho que o discurso esse que nós estamos aqui reproduzindo, eh, de certa maneira ele cansa. Eu acho que a gente tem que reconhecer isso. E

aí começam a aparecer as ideias ao avesso. Por exemplo, a coordenação que que aparece mais é vai na direção oposta. Ah, não. O o o fiscal é o problema do do fiscal é o juro. Então vamos começar reduzindo o juro, né? É por aí. E aí,

>> bom, Tobina tentou e foi um desastre, né? É, a inflação subiu, a economia não cresceu mais, o investimento continuou decaindo, a geração de emprego continuou decaindo. Quer dizer, o contr ocorreu exatamente o contrário de todo mundo que defende reduzir os juros na marra, prediz que vai acontecer. Deu tudo errado. >> É, ele criou um, em vez de criar um círculo virtuoso, criou um círculo vicioso. A coisa

acelerou e país quebrou, né? >> Agora, voltando pro fiscal, e aí cria-se uma confusão nesse tema do fiscal. como se equilibrar as contas públicas fosse ser contra a gêno social. No Brasil, em outros países, a experiência é o contrário. Os estados que tiveram mais sucesso em melhorar os seus indicadores sociais foram aqueles que que estavam em grande grave crise, que fizeram ajustes fiscais, controlaram as contas públicas. É o Espírito Santo do

Paulo Artung, Alagoas do Renan Caros Filhos. Eh, as boas histórias de arrumar o fiscal é parte importante de melhorar a política social, porque reflete uma mesma atitude em relação à gestão pública. É a gestão que tá atenta aos resultados e aos ganhos sociais. Agora é cria essa essa aliança espúria entre, na verdade, o patrimonialismo brasileiro, que que é subsídio, benefícios, termo da moda, os penduricários ou honorários sucumbenses, eu chamo que quisesse chamar para diversas categorias que acaba tornando a conta de luz mais cara, nos benefícios para termoelétricas no norte, né? A nossa conta de luz não é cara toa, é cara porque a gente subsidia muitos empresários. é o crédito

subsidiado com pouca atenção. Quer dizer, no fundo, você cria uma aliança entre o velho patrimonialismo, que usa o social como desculpa para piorar o fiscal, né? E com isso o social anda de lado, a educação, o aprendizado dos alunos do melhora, o esgoto do melhora, o número de famílias sem moradia decente do melhora. Agora, a se apropriar do recurso público para interesses empresariais oportunistas cresce significativamente >> muito. Cresce muito. Tem essa conta, né,

que a gente chama de gasto tributário, que são no fundo exceções. Acho que você, na verdade, já há muitos anos, eu nem sei há quantos, deu a a a chave para que as pessoas entendam que é a meia entrada. Se todo mundo tiver meia ganhar a meia entrada, o cinema quebra. É isso. Então, esse é o país da minha entrada. Todo mundo quer

essa moleza. E os números são enormes, enormes. Esse esse tal de gasto tributário que no fundo abriga eh nesse guarda debaixo desse guarda-chuva, uma coleção de subsídios e desonerações e vantagens. São nove pontos do PIB hoje em dia. Caramba, quanto disso tem justificativa social? Quase nada. Quanto disso faz o

país mais produtivo? Nada. Mas tá lá, é enorme. >> Não, porque no imaginário tem sempre o problema do outro, né? sempre alguém. Aí

quando você vai abrir os tem um tem uma conta que é o gasto da receita que é estivativo da receita que pega só um uma pequena franja do problema que aí tá a zona franca de Manaus. Não, veja bem aí estão subsídios para diversas aí tem um simples presumido. Não, mas isso são pequenas empresas. Não, mas os empresários e tem essa confusão no Brasil entre tamanho da empresa e tamanho do empresário. Você pode ser uma empresa lucro presumido, serviço, faturando R 60 milhõesais por ano. Quase

tudo é lucro de poucos acionistas. Mas você ganha 60 milhões por ano, você não é assim, a empresa pode ser média, você não é, >> você tá na elite da elite brasileira. Não, mas eu não quero pagar imposto como os demais. categorias com médicos eh eh advogados, né, eh economistas, né, eh eh ou perduricários judiciário não paga o imposto. E aí você vai vendo que a brecha é muito maior do que parece, mas a gente se descobre que você tem subsídio paraa saúde e educação do 1% mais rico, >> mas você fala: "Não, mas você não pode mexer nisso".

>> É, na saúde é 0,6% do PIB. É muito, é muito, é muita grana. E e e as pessoas vão fazer a conta, quanto custaram as plataformas nacionais de petróleo que tornaram o país mais pobre, que destruíram empregos. Tem uma conta que o pessoal do FRJ fez e você faz a plataforma eh 10 anos atrás, pouco mais, com conteúdo nacional. Parece uma boa ideia. Vou gerar emprego do Brasil. Em

vez de contratar uma plataforma com componentes estrangeiros já feita lá fora, vou fazer no Brasil, vou empregar Mundial brasileiro, vou gerar emprego. Só que essa plataforma fica mais cara. Nos preços da época, vários postos de petróleo ficam inviáveis. Então você explora petróleo, porque como plataforma mais cara, não vale a pena usar essa plataforma para aquele poço, mas você vai gerar menos emprego. Então, então você gerou mais emprego pelo conteúdo nacional, mas você destruiu o emprego porque produziu menos petróleo, conseguiu menos dólares, pagou menos imposto, saldo líquido, destruição de 60.000 empregos, foi a estimativa do

grupo do FRJ, vários trabalhos aí dos 2013, 2014. Quer dizer, essas políticas destróem renda, elas destróem produtividade. O setor elétrico hoje brasileiro é imensamente caro pela grande gama de subsídios cruzados que beneficiam alguns em detrimento da maioria, o país ficar mais pobre. No fundo, é como se o, no caso, vamos dizer, o código tributário, cada linha ali tem dono e o e o resultado geral é caótico e improdutivo. Isso tá escondido, eu diria, por um discurso populista, tipicamente curto prazas, que esconde, vamos dizer, a realidade, vamos chamar assim, tanto social quanto produtiva disso que a gente tem aqui.

Não é à toa, né? Eu, eu eu dia fiz uma conta, tem a conta a partir de 81 inclui a tal da década perdida na naquela altura. foi crise da dívida, o Brasil tava em moratória, hiperinflação. Foi um período muito difícil. Eu tendo a achar, mas para se entender um pouco a nossa história, eu acho que é melhor pegar essa década e jogar ela pro período do chamado milagre, que foi um período onde o país cresceu muito rápido, mas cresceu mal, não deu muita atenção pra educação, pra produtividade em geral, o Brasil se fechou como economia e isso também nos custou muito caro. Nó

vamos então tirar esse período e pegar do plano real para cá os últimos 30 e poucos anos. Aí eu fiz essa conta também para dizer: "Não, não quero ser atacado por um problema que veio, veio de outra origem, talvez Brasil que não soube se adaptar. De lá para cá, o o a o crescimento da da renda geral do Brasil chamado PIB per capita, o PIB por pessoa, cresceu 1,3% ao ano. Então assim, é medíocre. pelas razões que a gente já andou discutindo aqui de natureza mais macro e por essas que nós estamos falando agora.

Eh, e foi um período assim onde tivemos alguns momentos de esperança. Um deles nós vivemos juntos, que foi, na minha opinião, o primeiro governo do presidente Lula. Eu saindo do Banco Central, você entrando no Ministério da Fazenda, acho que houve uma passagem de bastão legal. A gente tinha uma agenda, o governo Lula trouxe as suas preferências sociais necessárias, innegável. Muita coisa importante aconteceu no mundo das políticas sociais, bolsa família, no mundo do crédito, onde você eh dedicou uma parte importante do seu tempo.

Aquilo ali foi um momento maravilhoso, maravilhoso. Mas depois um ataque assim meio de amnésia e os velhos vícios e as velhas ideias voltaram. Isso para nós que tivemos lá naquele período, eu eu eu naquele momento dizendo Brasil vai acelerar o crescimento. Por que que um país como o Brasil não pode crescer mais rápido do que os Estados Unidos ou os países que já estão no, vamos chamar assim, no limite da produtividade? Tem tanta coisa que a gente pode fazer que é no fundo assim não repetir os erros dos outros, alocar mais capital, porque o Brasil é um país carente de capital, capital físico, capital humano, capital de ideias, teria tudo para crescer mais rápido e muito mais rápido do que os países mais maduros. E alguns países

no mundo fazem isso, né? Estão fazendo a China. >> Acho que primeiro um depoimento, né? Aquela transição foi fora de série, né? >> Era um momento difícil conjunturalmente, tinha muito medo sobre o que seria o governo Lula, até pelo discurso do PT um ano antes. Prêmio de risco muito alto,

eh, uma inflação alta, muito receio de investir no Brasil, muito dinheiro saindo no Brasil. Vocês foram extraordinários da fiança, dar o aval de que o novo governo não ia para esses caminhos a lá, Venezuela. Depois a gente sabe que deu a uma abertura imensa e os dados transparentes e muita e e uma continuidade inclusive de equipes, né? Eu mantive muita equipe, o Banco Central manteve, foi uma transição muito suave, a gente preservou e até tornou mais dura a política econômica e fiscal, bem mais ortodoxa até nisso. Foi foi um passo a lei, que foi um avanço com continuidade que a gente aprendeu, né? Eh, a política

monetária também e mesmo na parte social, né? O Bolsa Família é filho das políticas >> feitas na época de Fernando Henrique, Rut Cardoso, Valmir e Farias, né, que foi aquela ideia de do José Márcio, olha, o Brasil passou a ter política social com Fernando Henrique. Agora vamos unificar esses programas, né, e dar pra família, porque eu não sei se era possías de alimentação, gás, transporte, etc. É muito mais eficaz. E teve a resistência, veio da esquerda, curiosamente, né? Mas eu queria pegar o

ponto da mesma maneira que a gente faz a política de gasto com esses subsídios, sem avaliar impacto direito, né? Não tem análise análise exante, não tem grupo de controle, a gente acha que contar número de empregos daquele setor é a maneira de não é, né? Se depender disso, a ciência não avança, a política pública não avança. Mas a gente também faz isso seguidamente na política social, que é um tema muito caro para você, né? Você fez aí dois institutos, um na área de educação, saúde, outro na área de mobilidade, que inclui educação, com pesquisadores de fronteira, tentando trazer a ciência pro debate da política social brasileira, que tá muito ausente.

Como é que tem sido essa experiência? tem sido muito boa, muito boa. Eh, eu já depois de muitos anos fora, vamos dizer, de política pública, que é de fato uma paixão compartilhada por nós, eh me vi numa posição onde eu podia tentar fazer alguma coisa e e me ocorreu eh primeiro olhar um pouco o lado da saúde. Por quê? Porque ao contrário da educação, essa forma de pensar a política pública com rigor para gastar bem o dinheiro de natureza social na área da saúde tava, eu diria, bem atrasada. Então, foi um pouco essa

conotação. É, aí a medida que eu fui me aproximando e e chegando perto do da ideia, eu eu ficou claro também que aquilo era para quem gosta de de analisar as coisas da melhor maneira possível, com dados, com fatos, com rigor para gastar bem o dinheiro público, a área da saúde é fascinante, é enorme, ela tende a crescer mais até do que a área da educação, por exemplo, por razões óbvias demográficas. crescimento populacional tem menos crianças e mais velhos. é cheia de dados, tem muito dado, muita coisa para se fazer e é uma área muito complexa. Eh, e tem sido uma experiência bastante gratificante. Eh, nós temos hoje uma

produção, vamos dizer, primária de análise de política pública nessa área e temos feito parcerias com importantes para para nós com estados e municípios, para ter de fato assim um pouco de, vamos dizer, de terra debaixo da unha, vero como é que as coisas estão estão funcionando, poder estar mais perto eh da política pública. E eu, por exemplo, tinha uma ideia equivocada do do SUS. Acho que o SUS na saúde básica é um grande sucesso com recursos muito limitados porque abordou alguns problemas de maneira focada e tem sido um sucesso. Coisas que às vezes a gente até se esquece, mas assim, a vacinação, o Brasil se vacinou mesmo tendo na época um presidente que era contra a vacinação. O povo se vacinou, o povo não é idiota e tinha aquilo lá, uma cultura.

as estatísticas de tabagismo no Brasil são muito, muito boas comparativamente ao resto do mundo, então nem se fala. E aí depois as coisas foram se se aprofundando e não quero entrar aqui num grande num numa grande exposição sobre o que tá se fazendo lá, mas por exemplo, as redes hospitalares, quase todo município sonha em ter um hospital, mas não faz sentido. escala não permite a produtividade. Eu tava falando de produtividade agora daqui a pouco, se exemplos maravilhosos, tem que haver uma certa lógica eh na logística do sistema. Então, uma área onde nós temos dedicado bastante esforço e hoje nós temos incríveis ferramentas, você tem georreferenciamento de tudo, então você pode tentar, de certa maneira otimizar. Nós temos alguns estados

trabalhando eh com com nessa área, eu acho, de maneira bastante promissora. Então, essa essa área acho que vai longe. Eu constatei também que a despeito de todas as oportunidades para uso, de tecnologia que existem e a e a saúde hospitalar no Brasil para as paraa grande maioria das pessoas ainda deixa muito a desejar. tem que reconhecer. Não é à toa que um plano de saúde é o sonho da maioria dos brasileiros ainda. Ainda o gasto público

no Brasil em saúde, eu acho que é eh eh tende a crescer e deve deveria crescer. Ele tem que ser mais bem aproveitado. Com certeza. O Brasil gasta na área da saúde comparando, tentando fazer assim as continhas direito, por pessoa, mais ou menos 1/6 do que gasta o sistema inglês, que foi a origem do SUS, assim, a ideia do SUS copiou muito o modelo inglês. Eles estão em crise com esse gasto. São mais velhos um

pouco, mas nós estamos envelhecendo rápido também aqui. Então são temas que voltam a essa história da prioridade que eu mencionei. É uma área que eu acho que com o tempo vai precisar de mais recursos. Ela gera renda também. Então essa é uma coisa interessante. Tinha uma

uma discussão lá atrás, tinha um efeito micro famoso na microeconomia do Balma, o efeito o gasto com saúde vai aumentar. Puxa vida, como é que vai ser? Bom, tudo bem, vai aumentar, mas a renda que esse setor gera também vai vai tá lá. você vai ter que só vai ter que redirecionar. Enfim, se for um sistema público, o estado vai crescer nessa área. E para um

sistema privado, as pessoas vão gastar mais nessa área, mas de um jeito ou de outro vão gastar mais. Tem razão, acho que a primeiro o SUS o SUS tem méritos imensos e os dados de saúde do Brasil com essa é uma área que o Brasil não dooa, ao contrário da educação que a gente vai falar eh eh na sequência, seria melhor em vez de dar subsídio paraa termaelétrica no norte do Brasil, que vai custar uma fortuna para todo, toda a sociedade, sem gerar valor, sem melhorar a renda do brasileiro, pelo contrário, vai reduzir a renda brasileira, usa esse dinheiro para melhorar a tabela de SUS e cuidado SUS. Esse é um ponto um. Um ponto dois é eh tem algumas experiências boas no Brasil acontecendo como em Minas Gerais, a ideia dos consórcios de saúde, né? Você pega rede de municípios, aí você tem atendimento básico em todas as cidades, né? E você tem um sistema de

logística, porque não não cabe toda cidade de 1000 habitantes, 2000 habitantes ter um hospital para fazer transplante de fígado, né? Eh, não tem como você viabilizar isso. Você vai deixar de fazer muito atendimento básico de saúde, né? e não é viável, mas você pode ter, né, como funcionam as grandes cidades, né, o atendimento básico imediato, você precisa de boa logística, boa informação e aí olha aqui é mais grave, aqui é a cardiologia para cá, né? não pode esperar para ter ortopedista.

Aqui é um transplante, é urgente, tem que ir, né, para onde é que vai e coordenar eh eh esse processo. Agora, o que o que me eu fiquei muito admirado nos dois institutos que você montou, que você viabiliza, é a sua opção pela ciência. Então, no caso de saúde, você tem o Rud Rocha, que é um dos grandes pesquisadores brasileiros e é ciência de verdade. Quer dizer, não é narrativa, não é discurso, é dados, evidências, como melhorar o desenho, como melhorar a eficácia, olhando os dados brasileiros, evidência brasileiro e olhando a evidência eh internacional, né? Isso é um salto de qualidade eh para grande parte do debate sobre política pública no Brasil. É mesmo. Eu tô encantado

com nós estamos tendo a sensação, olhando, como eu já disse, em estados e municípios, essas ideias vingando. Eh, eu tenho eu tenho bastante esperança de que isso tende a melhorar, vai esbarrar nas questões de de falta de prioridade no no orçamento. Mas hoje, por exemplo, eu acho que se apresentassem paraa população uma proposta na seguinte linha, você vai ter que trabalhar mais 3 anos, mas você vai ter um sistema de saúde bem melhor. vão sobrar recursos. Eu acho que as pessoas topam, eu acho. Então tem umas janelas assim

que a gente vai ter que politicamente construir, mas tendo resultado para mostrar e resultado de qualidade é outra coisa. Isso é uma coisa que a gente aprende também em governo acompanhar. As janelas de oportunidade aparecem, mas elas se fecham muito rápido também. Para nós no Brasil tem sido assim. Então, nessa área, eh, nós estamos trabalhando já o Paulo Tafner, que é o diretor do Instituto Mobilidade Social, eh, preparou uma um projeto de reforma completo, tá sendo discutido, especialistas, você acompanha de perto, eu sei disso, sei lá, vai que você abre uma janela aí na frente, puma, tem lá.

Mas eu queria enfatizar um ponto, que eu acho que nessa área da saúde ela sintetiza como melhorar a qualidade da política pública, seja em economia, a gente volta isso depois, seja na área social, que é a combinação da pesquisa científica da fronteira. E aí o Brasil tem uma vantagem, a gente tem que agradecer sempre a USP na saúde e, né, e ao Sírio, né, essa rede de hospitais, a CC e a Camargo, né, e tantos outros, porque São Paulo criou um polo de sofisticação em medicina de fronteira que é impressionante, que é um padrão, né, de mundo desenvolvido e melhor de que muito país desenvolvido. Então, você tem a ciência e o conhecimento. Por outro lado, você tem uma boa rede, né, muito inteligente e muito eficaz, que é o SUS, que você tem toda a razão, tem que ser muito mais valorizado e casado. E essa novidade você traz com a a ciência da gestão de como é que você desenha, como é que você implementa, qual é o mecanismo para usar os argãos economistas, essa para tornar eficaz todo esse potencial, >> governança.

>> Governança, temas que no Brasil a gente despreza, vai na vontade. Primeiro, tem muita oportunidade na área de saúde e se a gente fizesse política econômica e política de desenvolvimento usando essa sofisticação, o Brasil estaria muito melhor. Quantas cidades não receberam fábricas de automóveis, fábrica disso, de medicamento com subsídios do governo? A cidade não se a região não se desenvolveu, costumou pobre. O estado, o município tem dificuldade porque tem que ficar dando subsídio. A política social

não melhora e o desenvolvimento não vem. Essa é a história. Essa é a história. Mas a a eu acho que a gente tá precisando de alguma forma dar essa mensagem de uma maneira que pegue, sabe? Vários desses desses assuntos têm uma característica. Eles

são investimentos de longo prazo e tipicamente o horizonte na política tende a ser curto, a gente paga um preço por isso. Investir no fundo, no fundo, se a gente investir nas pessoas, nós vamos estar fazendo o melhor investimento possível. Os economistas, nós chamamos de capital humano, mas investimento em educação, investimento em saúde, investimento em saneamento, é um investimento nas pessoas, né, em última instância. Mas são investimentos onde os frutos demoram a aparecer. Então é um é um drama isso.

>> Mas eu não sei se é só o tempo não, porque eh você tem razão, tem tempo, né? Toda as história de sucesso do Brasil de longo prazo, desenvolvimento vem assim. É, >> você forma pessoas, cuida da governança, cuida dos sentivos, não é mercado estado, não é esse debate superficial ou é mercado, ah, desenvolvimentista tem mercado, ah, você é liberal, você é favor contra o estado, né? que que é um debate, é impressionante como o Brasil ainda tá, né, nesse jardim de infância do debate público. Tem mercado e tem estado. A questão é como é que você

quaduna nos dois. Mas as histórias de sucesso do Brasil são essas. É o Porto Digital no Recife, você começa com ciência da computação, tecnologia, nota sete na CAPS, que é maior, foi ressuras de excelência, junta a política pública e você vai desenvolvendo um polo não sofisticado a partir das pessoas do empreendedorismo com apoio da política pública, né? de saúde da USP que eu mencionei, né, o Instituto Caldeira que a gente tava mencionando em Porto eh eh em Porto Alegre, né, o Brasil, a Embraer, bom, antes da Embraer teve 20 anos de ITA, com professores do mundo inteiro, na fronteira do conhecimento, com troca de conhecimento, brapa, formação de gente para resolver os problemas do agronegócio, que é a área que mais cai é agroneg ao contrário da renda. É pura tecnologia, >> é muita tecnologia para viabilizar esse crescimento de 3% da produtividade. Quer

dizer, as histórias brasileiras de sucesso de longo prazo passam pela formação de gente, tecnologia, boa governança e um casamento inteligente sofisticado entre a política pública e o setor privado. E no entanto, a gente insiste naquelas formas do passado, achando que proteger alguns setores de manufatura, dar subsídio, botar barreiras à concorrência lá em cima, que esses subsídios vão virar desenvolvimento. Eles não viram há 50 anos. >> É, isso tem uma origem antiga do até no no na própria história dos Estados Unidos, parte do que o o Alexander Hamilton fazia, fez e tudo mais. Mas o que a gente fez aqui pecou em algumas dimensões, né? A gente sabe

disso hoje, mas assim, OK, [limpando a garganta] eu vou vou tentar substituir importações, tá bom? Mas por 80 anos não faz sentido, né? Eh, eu vou fazer isso quando já existem tecnologias que eu podia simplesmente trazer para cá. Para quê, né, na indústria hoje isso esse essa a indústria no Brasil perdeu muito em importância, perdeu no mundo inteiro, né, mesmo na China, a fatia da da da indústria manufatureira e a China é o a é a grande fábrica do mundo hoje em dia, né? Caiu também como proporção do PIB no Brasil caiu pela metade. É dramático tudo isso com toda

essa proteção, com todos esses subsídios. E mais, hoje a indústria não gera emprego, pouco emprego. É, a realidade é essa. Então, acho que a gente tá meio perdido. Nós estamos dando exemplos aqui de ITA, porto eh, [limpando a garganta] >> Digital do Recife.

>> Digital do Recife, mas eu acho que a gente perca muito antes. Nós estamos falando já na, né, na educação básica. Eu acho que tem muita coisa boa acontecendo nessa área, mas a gente tá muito longe ainda. O pilar básico sem o qual você depois não consegue de certa maneira difundir o sucesso dos itas da vida, ainda é muito capenga no Brasil. >> Eu acho que tem um lado que é pior que essa confusão entre política industrial e indústria com manufatura.

>> É >> que era uma coisa só no século XIX, deixou de ser. >> Manufatura é montar coisas. [risadas] A Apple não monta iPhone nos Estados Unidos e quem ganha dinheiro com a Apple é dos Estados Unidos, né? Eh, eh, é a ideia, é a inovação. >> Onde você vai montar, >> que ele não tem muito valor adicionado, vai montar no Vinã atualmente, vai montar carro. O barato é descobrir a

bateria do carro, não montar carro. No Brasil tem essa confusão entre a a geração de valor que é a indústria do século XIX, que tem muito serviço envolvido, tem muita tecnologia envolvida, que é o que gera valor. E, aliás, são tantos prêmios jovens na última década que fizeram isso, né? por Homer, a guion Holt mais recentemente, como se desenha as regras, a importância das ideias e das inovações contínuas pro ganho de produtividade e pro crescimento econômico. Isso vale tanto paraa política pública, ter acesso à ciência vale tanto paraa política pública quanto pro valor do setor privado. uma área é

educação, né, que o Instituto de Mobilidade que você fundou, que é liderado pelo Paulo Tff, tem estudado recentemente um tema que no Brasil passa batido na discussão, que é técnicas de alfabetização. >> Esse é um tema que tá tá chegando em função do nosso inter >> uns 30 anos de atraso, >> é por aí, e que surpreendentemente ele ainda não é tão difundido quanto poderia ser. E no fundo, o que que nós estamos, do que que nós estamos falando aqui? Falando o seguinte, como é que as pessoas aprendem, as crianças aprendem a ler. Quem tem filho e ou neto, no meu caso, tenho os dois, tenho filhos e netos, sabe que a coisa não é tão difícil para quem tem tempo, tem recursos, vive confortavelmente, educar os seus filhos. como ensinando a a a o

beabá, é o verdadeiro beabá aqui, uma conexão entre eh eh um som, né, e uma letra. As crianças pegam B, ó, bó, v a a e a coisa anda. Isso entra em contraste com outras formas eh que pareciam ser mais criativas, mas que assim coloca uma uma palavra lá num quadro negro ou na parede e tal, que são os métodos construtivistas, tem vários nomes. E nós estamos agora procurando entrar nessa nessa briga, eh, ajudando. Tem tem muita gente tentando, mas ainda sem assumir de de forma mais assim clara.

Esse é o melhor método. Não quer dizer que o ensino vai deixar de ser lúdico. Claro que não. Tem que ser feito com molho, com chá. Mas o básico tem que ser esse. O que me dá mais pena nessa área é

que pra maioria das famílias a situação é difícil. As crianças não têm muita chance de aprender em casa. O Brasil ainda tá expandindo redes de creches, dentro das creches, você vai pegar também problemas. Eh, mas o que eu acho que e assim em última instância é o é o ponto matador dessa discussão é o seguinte: quem se ferra com o método errado são os pobres. Isso é de partir o coração. Ah,

burríssimo no mental. Desculpa você usar o termo técnico. E é triste porque isso pune justamente a quem não tem, como eu tive a chance de de de minha minha minha esposa, de cedo educar os nossos filhos. Nem tinha pré-escola, mas você tá ali, tem a vida não é tão apertada que em peça que um pai possa dedicar uma mãe mais tempo aos seus filhos. É isso. E com

mais recurso também eh para ajudar. Então, essa nossa essa esse nosso trabalho eh pretende colaborar para o o que eu acho deveria ser uma uma aceitação mais difundida de um método que é absolutamente ganhador. Isso tá demonstrado mundo afora e que já é meio hoje aplicado, meio escondido, mas não vamos mostrar. É, tá aqui, é isso que a gente faz. E é bom. O que é engraçado é

isso ter se tornado um tema discussões tão virulentas, que isso é um tema puramente técnico. Por um lado, olha, qual é a melhor maneira de ensinar uma criança a ler, escrever e com qual idade? Qual é a técnica melhor? Bom, não sei, pode ter vári tem um método global, né? As variações lá eh dos anos 50, tem vários métodos fonéticos, né? Bom, vamos

estudar. Faz grupos de controle. Algumas escolas têm o método A, outras têm algum método B, estuda, avalia, pega grandes bases de dados. Eh, pesquisas quantitativas nessa área são antigas. O Coleman Report é o famoso dos anos 60, uma base de dados enlouquecida que foi gerada, técnicas foram desenvolvidas que tem muitos problemas nessa análise estatística ao longo de round cheque e tantos outros, >> ao longo de tantas décadas. Você foi

consolidando com base nessas pesquisas, olha, tem sim método que é melhor, como é que é a didática desse método? Como é que funciona? Qu sãoões as técnicas, como é que é a gestão da escola, como é que a gestão educacional, como é um e é uma melhora contínua e esse método não para. Essas pesquisas existem, não deveria ser um tema. Agora, uma parte da educação no Brasil trata esse tema como o o governo anterior tratou a vacina, como se fosse um tema da religião, >> que você é o defensor de uma verdade revelada e o outro tem que ir pra fogueira, né? A gente tá falando dos

nossos filhos. Eu quero a vacina que seja mais bem documentada, que funcione as pessoas não morrerem. Eu quero o método de educação, alfabetização, de matemática e o que ensinar em cada idade que com pesquisas de décadas mostrem que ser os métodos mais eficazes. >> É, eu acho que parte da confusão vem com uma carga ideológica e provavelmente certamente bem intencionada. A gente tem que reconhecer. Eu acho que

é uma dificuldade identificar os fatores, vamos chamar causais. O que que é o quê? Ah, não, eu tô tô aqui numa comunidade pobre, violenta. Tá bom, mas mesmo lá você aplicando o método com toda dificuldade, os resultados vão ser piores, OK? do que um alguém que tá aqui, sei lá, numa escola nos jardins aqui no aqui em São Paulo.

Os vão ser piores, a gente tem que reconhecer, a gente vai ter que correr atrás para ir eh dando mais oportunidades paraas pessoas. No fundo, para mim a palavra chave aí é oportunidade. Mas mesmo nesse caso, você consegue isolar o efeito de aplicar um método melhor. Tá certo? A pessoa tá lá, não vai pra escola porque tá tendo tiro, tá bom? Mas, mas mas quando ele for paraa

escola dá o método melhor, né? Então essa discussão eu acho que tem espaço para convergir desde que as causas do que funciona o a e do que não funciona fiquem bem identificadas. Para mim essa é a coisa mais importante. Aí você pode entrar numa campanha, diz assim, não, não tem nada a ver com a enorme desigualdade do Brasil, ao contrário, isso é uma forma de tratar, de reduzir as desigualdade, de dar oportunidade para as pessoas. É, a gente vai, nós vamos entrar nessa agora. Sim

saiu agora recentemente no quarto de jurnal of econômic das principais revistas em economia do mundo, consolidando uma pesquisas de mais de 50 anos nessa área, mostrando quanto que a educação, uma base de dados realmente impressionante, pegando aí mais de 90% da população eh do mundo, longa base de dados, mostrando o impacto impressionante que a educação tem em reduzir a extrema pobreza e viabilizar o crescimento econômico. Mas você quer combater a pobreza, a crescimento e melhorar a vida das pessoas, educação é parte fundamental dessa equação para que sejam adultos produtivos, né, que possam ter maior salário, possam e a gente sabe que pais mais bem educados, isso afeta a qualidade da educação dos seus filhos. Ele está documentado em pesquisas longuíssimas, né, que o HECMAN fez, né, com acompanhando famílias ao longo de décadas e também outras políticas sociais que se somam a essas a melhora da qualidade na sala de aula de visita de técnicos bem formados na casa das famílias para ajudar, que não é não são processos muito complicados nem muito caros, mas a gente descuida disso, fica em palavras de ordem em vez de cuidar as pessoas. >> É isso aí. Aliás, tem um assunto aqui que eu acho que não tá me fazendo perder sono, porque eu tô com outros agora nesse momento ocupando. Brasil é bom de

tirar nosso sono, né? Eu eu tô com outros aí ocupando esse esse espaço aqui na minha cabeça. Mas agora com inteligência artificial, olha só o drama. Se a maioria ainda das das pessoas no Brasil, dos das crianças, não recebe uma educação tão boa quanto deveria poderia receber, quando chega a a a revolução da inteligência artificial, eu acho que a gente pode pensar em dividir o mundo assim naqueles que vão se aproveitar da inteligência artificial, onde a inteligência artificial é uma ferramenta a mais, é complementar e os outros que não vão conseguir. Então eu tô muito preocupado com isso. Eu não sei se isso se é um

assunto que tá na sua >> Não, isso é um ponto que me preocupa que eu vejo inclusive, quer dizer, e e eu acho que inclusive essa falta de saber o que é ciência >> que permeia a política pública brasileira, né, em vários aspectos. De novo, tem pessoas que sabem isso, tem técnicos de educação que conhecem que a gente tá falando, tem vários, mas isso não entranhou na máquina pública, isso não virou parte da gestão da política pública. Da mesma mesma coisa acontece com política de desenvolvimento econômico. Eh, e aí que eu digo que na hora que alguns sabem, mas isso não entra no debate, não faz parte da gestão, o dia a dia não tá entranhado, temos um problema. Mas eu eu queria dar um um um passo atrás aqui para somar essas vertentes. Dizer, no fundo a gente tem

uma gestão da política pública brasileira que ela vai na vontade, ela vai no ideal. Eu tenho um desejo. Eu acho que é bacana o Brasil usar terras raras. Eu acho que acho que isso vai gerar mais valor. Você tem trabalho sobre isso? Você documentou isso? Você

viu qual é o custo que o Brasil vai ter em em utilizar as terras raras visavis de outros países? A gente vai ser competitivo ou a gente vai empobrecer o país? Não, eu tenho que processar alimentos, eu não posso eh eh vou gerar mais valor, mas vai mesmo, porque se se ficar muito mais caro que do resto do mundo, você vai perder mercado, para ficar mais pobre. Você desenvolveu tecnologia para a gente faz política pública sem ciência, o que torna a vida dos lobis e das corporações muito mais fácil. A gente não adota os protocolos paraa política pública que a gente adota, por exemplo, na parte de saúde. A

gente devia copiar os protocolos da Anvisa, do FD nos Estados Unidos para aprovar a política pública. Cadê o dado? Cadê a evidência? Cadê como é que é nos outros países? A gente vai conseguir chegar lá ou a gente vai tornar apenas o país mais pobre? Mas, Armínio, eu fico

surpreso a dificuldade que é trazer a ciência, os protocolos da eh do desenho boa política, seja para fomentar o desenvolvimento econômico de uma região, seja para cuidar as famílias. E aí gera esse estado muito grande em comparação com outros países emergentes, mas ao mesmo tempo muito ineficaz e cuidar das pessoas e do desenvolvimento. >> Pois é. Eu volto a minha a minha grande angústia que tá ligada a essa dificuldade que nós temos em aprender. No fundo é isso. Eu

não tô falando aprender a ler, mas é aprender mais. a aprender na formulação de boas políticas públicas na linha do que você tá. >> E pegando seu ponto, a questão da artificial, eu acho que quem conhece pouco ciências vê se passa a formação das pessoas tem muita dificuldade de usar bem tricial, fazer a pergunta correta, pergunta precisa, né? Porque é um instrumento maravilhoso, é um instrumento que reduz igualdade. Você pode ter lido muito, né? a gente fez

doutorado, a gente tem essa paixão por livros e tudo mais, mas hoje qualquer pessoa razoelmente bem informada, que tem um raciocínio analítico, tem acesso a muito mais informação do que a gente teve chegar a nossa idade tendá com um raciocínio analítico, senão >> esse que é o ponto fundamental >> e que falta em geral, >> é, >> né? Agora, para terminar, Armínio, eh que é muito mais uma conversa entre amigos de tantos anos e com paixões assemelhadas, né? Eh, eh, e esse tema de política pública comove a gente, mobiliza a gente, leva a gente a parar várias coisas que a gente faz para cuidar. Mas o, uma é um aspecto me fascina na sua história é uma riqueza de experiências, de formação, sempre querendo fazer o melhor e pro outro lado de acidentes, [risadas] né? Eh, filhos de médico como eu, né? acabou sendo

ovelha negra indo paraa economia, né? Aí faz doutorado em Princeton, aí vem para mercado, aí vai ajudar a cuidar o país de uma crise monumental que foi do governo Color. Aí volta aí faz aquela saída extraordinária da crise de 2009, né? Eu olhava aquilo e falava: "Será que a gente vai sair dessa, né? E a gente saiu muito bem". Conta um pouco dessa

história. >> Olha, eu não planejei a minha vida, sabe? E eu tinha assim de casa uma certa exigência por dar peso à educação. E e isso isso eu recebi, mas o resto foi meio ao acaso. Eu não fui ser, eu era para ser médico, tinha pai médico, avô, tio, tudo mais, que eram clínicos e professores e viviam em hospital e tudo mais. Eu eu ia pro hospital e passava

mal, não gostava de hospital, não gostava de doente. Caí na economia por sorte. Não vou contar a história da minha vida toda, não tenho demais, mas é um uma atrás da outra. Eu fui estudar economia numa universidade que era razoável, mas não era uma universidade de pesquisa, que era a PUC do Rio naquela época. No meio do meu curso, >> era melhor do Brasil. L era a única que

acompanhava que tinha a fronteira a GV do Rio também que acompanhava a fronteira do conhecimento no Brasil. >> Não, mas quando eu entrei 76. >> Ah, tava defasado. >> Ah, porque tava bem defasado. Era um curso OK assim, legal. E eu ia geração

voltou 7980. >> Ah, eu já fui no meu primeiro ano fazer estágio, então tá dava claro que o o o curso não era muito puxado, eu podia trabalhar 6 horas num estágio no meu segundo período que eu fiz. A gente fala mal do curso, né? É, então assim, de repente, pum, a PUC invadida por um grupo que tinha uma formação acadêmica forte e que queria trazer paraa PUC um ensino mais rigoroso, mais aprofundado. Esses professores me tiraram de um caminho que e assim, não vou trabalhar, quero fazer estágio, não sei muito bem o que que eu vou fazer, eu gosto de matemática. me

jogaram numa direção mais acadêmica na academia. Eh, e inclusive como um argumento muito forte que dizia o seguinte: "Ah, não, em vez de você fazer um mestrado em administração que vai custar caríssimo, você é bom aluno, vai ganhar uma bolsa, faz o doutorado, depois você vê o que você quer fazer. E foi o que eu fiz, porque eu tive professores que me empurraram nisso. Não sei. Eu eu eu fui parar na na na vida pública, >> não foi Princeton com Sonhin, grande economista, e outros tantos, né? É, por

isso eu tinha um departamento que tinha de um lado o o Hugo Gosolenstein na teoria microeconômica feita assim com maior rigor possível, mas tinha também macroeconomistas que vários foram parar em Washington, no governo, no Conselho dos Assessores Econômicos, no Banco Central Americano, etc. Eu fui seguindo um pouco um pouco esse caminho, mas foi eh a minha vida foi repleta de de acasos. O que eu acho que eu posso passar para as pessoas é assim viver com uma certa abertura para as oportunidades. Isso requer um certo otimismo. Eu acho que é perigoso você tomar todas as suas decisões com em bases otimistas, em geral você não vai se dar bem. Mas uma atitude otimista é

diferente. Eu vejo assim, as pessoas que são mais pessimistas, as oportunidades vão passando, elas não enxergam. Então tem um pouco isso também. Eu acho que eu tive muita sorte, pude aproveitar, mas eu acho que eu talvez tenha aproveitado que eu fico, eu sou ligado nas oportunidades, isso é uma lição boa para qualquer um e qualquer profissão. Mais é sorte mesmo também. É, mas eu sou

apaixão mesmo. É, é o Brasil e a política pública. >> Não, eu tenho uma e eu eu eu eh essa parte mesmo mesmo tendo nascido numa família de médicos e e eu cresci ouvindo que as pessoas tinham que que devolver também quem quem como eu teve uma boa educação tem a obrigação de de devolver pro seu pra comunidade. Isso eu acho que é é importante assim, quem tem essa posição num país como o Brasil, sendo otimista, repleto de oportunidades, tudo aqui pode melhorar, vai lá e tenta, né? Acho que é isso. Eu eu acredito

nisso, [música] >> Armílio. Muito obrigado. Vado a você,