---
video_title: "Econometria Fácil: Redes sociais podem virar uma armadilha coletiva"
video_id: wB6CT9EtF10
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wB6CT9EtF10
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  #opinião #colunas #videosdafolha
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Se as redes sociais, TikTok, Instagram fazem tão mal, por que que as pessoas simplesmente não param de usar? A Folha publicou essa reportagem sobre propostas de mecanismos para que diminua o acesso de crianças e adolescentes a essas redes sociais, rolagem infinita, autoplay, notificações e tal, mas aí aparece essa questão meio óbvia assim, né? Ninguém é obrigado a ficar na rede social, é só fechar o aplicativo, é só desinstalar. Mas por que que isso não acontece? Então, é justamente aí que os economistas vão pesquisar. Esse artigo

aqui saiu recentemente na America Economic Review, fazendo experimentos com usuários de redes sociais, TikTok, Instagram. E primeiro eles perguntavam quanto que uma pessoa valorizava usar aquela rede social. E a resposta foi que as pessoas valorizam bastante usar as redes. Mas aí depois eles mudaram a pergunta e falaram o seguinte: "Quanto que você pagaria para viver num mundo que ninguém mais tivesse rede social?" E aí apareceu um resultado muito estranho, porque as pessoas que pagariam para usar rede social também pagariam por um mundo que ninguém mais usasse. E qual que é a

explicação disso? Isso significa que sair sozinho de uma rede social tem custo pra pessoa. Se seus amigos, os convites, os memes, as coisas continuam ali, você vai perder aquilo. Você não tá escolhendo apenas entre não ter rede social e ter rede social. Você também tá escolhendo entre participar e ficar de fora da sua rede de contato. E é por

isso que uma escolha voluntária sozinha não vai dizer pra gente se aquela escolha aumenta de fato o bem-estar da sociedade. Interessante, né? Então, a pergunta importante não é: bom, se faz mal, por que que você não sai? Na verdade, a pergunta que faz sentido em relação às redes sociais e à armadilha coletiva é: o que que vai acontecer com as suas possibilidades de escolha quando todo mundo continua naquela rede social? Esse é o mecanismo que realmente faz sentido quando a gente quer atacar esse problema. Beleza? Então, se você gostou,

quer entender mais sobre economia e sociedade, segue aqui o Economet Tetrifácil e também a Folha de São Paulo.