---
video_title: "Carol Tilkian | Muito caráter, pouco carinho: Se a base é sólida, estou errada em me incomodar?"
video_id: 8uHWcwcWOkc
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8uHWcwcWOkc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  #opinião #videosdafolha #colunas 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Muito caráter, pouco carinho. Se a base é sólida, eu tô errada em me incomodar. Uma boa pessoa não necessariamente é um bom parceiro ou parceira romântica para você. É importante frisar o para você, porque esse movimento nos autoriza a colocar as nossas necessidades emocionais, nossos limites e desejos como base tão essencial quanto valores e caráter na construção de uma relação que mais do que fazer sentido, nos faça sentir bem. Em tempos de ghosting, narcisismo, imaturidade emocional e aumento de violências emocionais, financeiras e físicas, como reação covarde daquele que não consegue sustentar a alteridade de quem tá ao seu lado. E diante de

frustrações, destrói o vínculo para preservar a própria posição. Encontrar alguém que atenda ao básico, bom caráter, princípios, maturidade, que trabalha, sustenta a própria vida, como descreve a leitora. se tornou quase um luxo, um privilégio raro no mercado afetivo. Ao transformar o básico em algo mágico, a gente corre o risco de tratar como luxos nossos sentimentos e incômodos gerados na relação, como se fôssemos pobres meninas ricas e mimadas, que ainda não entenderam que o amor não pode ser customizado como um boneco labubu. Será? É claro que toda a relação

implica em sustentar a frustração de alguns ideais e também certas faltas do outro. Mas quando indagamos estamos erradas por querer carinho e interesse em nossas vidas. Estamos deslocando o eixo do amor pro campo do que é admirável no outro e não do que é vivido entre nós dois. como se bastasse que ele fosse bom para que a relação fosse boa. E mais do que isso, como se o fato dele ser bom fosse sinônimo de ser um bom namorado, um bom marido, como se bom e mau fossem características da ordem do absoluto e não conceitos aplicados a um determinado tipo de postura e relação.

Bom, não é uma qualidade universal, é uma experiência situada. Alguém pode ser ético no trabalho, gentil com os amigos, admirável no mundo e ainda assim não te amar de uma forma que faça você se sentir bem. Mas apesar do crescimento, da busca por terapia e mergulhos profundos dos sentimentos, vivemos em tempos de expansão ainda mais acelerada da polarização, do imediatismo e da falsa facilidade diagnósticas de perfis comportamentais em vídeos de 30 segundos e respostas rápidas de A. São novos mecanismos que alimentam uma velha cilada, o amor metonímico que sustenta as nossas fantasias de apaixonamento pelo ideal do outro e não pelo outro em si.