---
video_title: "Vidas atípicas | Autismo nas eleições: propostas dos presidenciáveis"
video_id: XViGeyhVk7A
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XViGeyhVk7A
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  #opinião #colunas #videosdafolha
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Construir um mapa nacional da neurodiversidade, ampliar acesso ao diagnóstico e a terapias perto de casa, estruturar redes nacionais para neurodivergentes, ampliar o acesso de estudantes a ambientes inclusivos com professores especializados capacitados, plano educacional individualizado obrigatório, autorização de matrícula em escolas especializadas, expandir o credenciamento de clínicas privadas para atender pessoas autistas pagas com recursos públicos, espaços que abafem ruídos para autistas com sensibilidade auditiva, em especial nas escolas. Projeto Brasil neuroinclusivo. O Brasil deve deixar de perguntar apenas qual é a dificuldade desse aluno e começar a perguntar quais são suas habilidades, como somente aprende e como podemos fazê-la florescer. Esse é um recorte de propostas relacionadas ao autismo que atravessam as campanhas presidenciais desse ano. Cinco das 13 candidaturas à presidência da República mencionam o transtorno do espectro autista nos planos de governo que foram registrados no TSE. Parte deles traz propostas

concretas, outras só mencionam um "en passant". O plano do presidente Lula, por exemplo, faz uma associação contraditória às atuais políticas do Ministério da Saúde. Ele vem falando sobre os CAPS, o Centro de Atenção Psicossocial, e em seguida menciona que: "Também fortaleceremos o diagnóstico e o acompanhamento de pessoas com TEA e outras neurodivergências, bem como o cuidado psicossocial a mulheres em situação de violência". Para entendidos no assunto, isso é contraditório, porque a atual gestão da saúde fortaleceu muito uma proposta diferente de terapias para pessoas autistas, os Centros Especializados de Reabilitação, que foram lançados durante um dos governos Dilma. Tive a oportunidade de perguntar ao ministro Alexandre Padilha, da Saúde, sobre essa contradição e ele sinalizou que a campanha vai lançar propostas mais detalhadas para a saúde nas próximas semanas. Já no plano de governo do

candidato Flávio Bolsonaro, temos uma menção à implantação de Centros de Referência em Transtorno do Espectro Autista. Perguntei à campanha do que que se tratava essa medida, já que esses centros já existem. São justamente os centros especializados de reabilitação da Dilma. A campanha me disse que hoje o serviço existe, mas chega de forma desigual, com fila, diagnóstico tardio e regiões inteiras com pouca estrutura. Queremos ampliar a rede de centros de referência em TEA, levando esse modelo onde ele ainda não chega. E também me

disse que o detalhamento de metas será feito a partir do governo de transição, baseado em um diagnóstico técnico da rede de saúde atual. Leia mais sobre o que eu encontrei nos planos de governo na minha coluna Vidas Atípicas, na Folha de São Paulo.

>> [música]