---
video_title: "Bets e crédito livre disputam renda das famílias, diz CEO da CMS Brasil"
video_id: tNAxCeOHV7M
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tNAxCeOHV7M
video_date: 2026-08-13T15:30:04+00:00
video_description: |
  #videosdafolha #clevel #mercadodecredito
  
  As apostas online disputam o orçamento das famílias, tumultuando ainda mais a vida financeira de uma população já bastante endividada, diz Marcelo Marcílio, que é CEO da CMS Brasil, ecossistema que reúne empresas de crédito e risco.
  
  Em entrevista ao programa C-Level, Marcílio diz que, além das bets, outro fator de preocupação por também afetar o orçamento das famílias é o uso do crédito como complementação da renda.
  
  Leia mais: https://folha.com/x7amk3fv
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
O Banco Central alertou que o endividamento das famílias segue em níveis historicamente [música] elevados, enquanto economistas falam em uma ressaca de endividamento causada por anos de crédito caro [música] e expansão do consumo financiado. Eu, Flávia Lima, repórter especial da Folha, [música] converso sobre o assunto com Marcelo Marcílio, que é CEO da CMS Brasil, ecossistema, que reúne empresas de crédito e risco. Marcelo, muito obrigada pela sua presença. Vou começar perguntando o seguinte. O desenrola foi anunciado no início de maio pelo governo, tentando contornar esse cenário de autoendividamento da população. Eh,

você afirma que o programa é importante, mas insuficiente. O governo tem falhado em atacar a origem do problema à medida que apostas em programas de renegociação? >> Flavia, primeiro obrigado por est pelo espaço. É um prazer estar aqui com você. E o programa Desenrola é um primeiro um programa, enfim, né, lançado pelo governo. É um programa que eh em nossa

opinião, um programa muito relevante. ele traz aqui eh incentiva com que as pessoas eh tenham uma possibilidade de fazer as renegociações de suas dívidas em condições que realmente possam caber no seu bolso e e faz isso de uma maneira organizada com diversas diversos bancos, diversas eh fintecs, né, que tem esse esses créditos a receber dos clientes, mas que, enfim, por diversas situações ficaram atrasados. Então, é um programa importante, eh, e que, obviamente, ele não pode ser, eh, a única forma de se tratar o assunto, porque é um assunto bem delicado. quando o Banco Central divulga níveis eh recordes de inadimplência, que é o que a gente tem vivido no Brasil nesse momento, sim. a gente tem que ter eh além de um programa desenrola, uma série de outras ações eh que ajudem a sociedade, a população a se reincluírem novamente no sistema de crédito brasileiro e começarem a saudar as suas dívidas e a trazerem, a gente inverter um pouco desse patamar de bater recorde de grandes inadimplências para começar a a reduzir e tentar bater recorde de menores inadimplências.

>> Sim, sim. Antes de perguntar quais seriam essas ações, eu quero saber de você, eh, o seguinte, muitos críticos dizem que o programa desenrola, acaba premiando maus pagadores. Você concorda? >> Não, não acho que é uma premiação, porque a pessoa que deixou de pagar é uma coisa que eu aprendi, eu fui executivo de cobrança e recuperação de crédito durante muitos anos no mercado financeiro e a gente tinha uma premissa, ainda tenho essa premissa que é o seguinte, né? Ninguém deve porque quer, né? passou por algum problema, pela

perda de emprego, por uma situação de saúde que a que, né, surpreendeu, eh, para ajudar, enfim, um parente, um ente querido, enfim, diversas podem ser as causas. Eh, então as pessoas às vezes elas se vem numa situação que elas não querem estar e quando elas têm oportunidade de regularizar, elas vão fazer. Só que até que ela consiga fazer isso, ela sofre eh um período que ela não tem crédito. Isso não é bom para ela, >> porque eh o o mercado, os bancos, as fintecs, enfim, todo mundo que se relaciona com com esses clientes pode evitar eh com que se a pessoa tá passando uma dificuldade, olha, eu tô com um problema agora, eh eu posso renegociar antecipadamente? Pode. Os

bancos querem fazer isso, por exemplo, entendeu? E existem instrumentos, políticas para que isso seja feito e fica a melhor coisa pro sistema eh com que as pessoas mantenham o seu fluxo de pagamento, talvez ajustando para algo que caiba num momento de maior dificuldade, mas que a pessoa permaneça com o nome limpo e traz um benefício [limpando a garganta] dos dois lados. A pessoa permanece com o nome limpo e as empresas que concedem um crédito também não tem que aumentar níveis de provisões que são ruim pro pros indicadores financeiros delas. >> Sim, sim. Eh, vamos falar um pouco dessas ações, né? Você falou aí um pouco

de reorganização eh de dívida ali imediata, né? O banco já oferecendo para pro cliente a oportunidade dessa renegociação antes que a coisa fique ainda mais complicada. E além disso, quais seriam essas outras ações às quais você se referiu no início, eh, que poderiam atuar junto com o programa, eh, eh, desenrolo? >> Eu acho que eu acho que a sociedade eh e falando de sociedade, eu tô falando das empresas, eu tô falando de de todo mundo, né? E claro, o governo também de alguma maneira eh a gente precisa estar organizado para que a gente trate uma das coisas que é para mim é raiz disso daí, que é a educação financeira. Eh,

educação financeira para para mim é uma das uns pilares eh que cada brasileiro, cada pessoa física, cada pessoa jurídica precisa ter para lidar com o dinheiro, >> saber de fato o custo eh do dinheiro, saber o quanto vai impactar no teu orçamento mensal, aquela famosa planilhinha que a gente coloca lá para ter que pagar água, luz, telefone, escola, supermercado, farmácia. Às vezes, se eu tenho um empréstimo, se eu tenho um cartão de crédito, tem que estalar, olha, então aqui eu tenho o meu empréstimo e ele vai reduzir da minha renda. Então, eh, tudo isso tem que tá muito planeado. Parece uma coisa simples, mas passa pela educação financeira e passa por a gente eh ensinar desde que desde a criança, quando ela tá no começo da escola, porque ela vai desenvolver isso ao longo da sua formação, mas até mesmo hoje os adultos que naturalmente lidam, né, com as suas finanças, com o seu dinheiro e que precisam ter as suas reservas e também fazer as suas aplicações. Além desse desenrola, que a gente chama desenrola dois, né, há também o programa de desenrola voltado para adimplentes, né, que é uma uma espécie de troca de dívida mais cara por uma dívida um pouco mais barata. Como você avalia essa

segunda iniciativa? >> Eu acho muito legal. Eu acho que isso passa pela questão de de educação financeira também. Isso de alguma maneira vai causar alguns impactos positivos eh no sentido daquilo que eu tava falando. Você não precisa esperar estar vencido para correr, para resolver o problema. Uhum.

>> Né? Se eu posso me precaver, ter uma prevenção, eh, eu tenho que fazer antes. Isso vai ser bom para todo mundo. Porque se eu evitar que a dívida fique vencida, vou dar um exemplo prático, né? Se você trocar uma dívida, talvez de um cartão de crédito e e os bancos eles oferecem isso, daí os bancos são abertos para eh negociarem as dívidas, >> mas a maioria dos clientes nem sabe.

>> Exatamente. Então, por isso que eu falo que a educação financeira ela é muito importante, >> né? Porque eh eh num relacionamento, né, entre duas partes, eh as duas podem buscar a solução, >> né? Nem sempre o banco sabe que a pessoa tá passando por uma dificuldade, mas se a pessoa falar, olha, e busca ali o seu contato de relacionamento ou mesmo nos aplicativos, enfim, poxa, eu quero trocar, eu posso sair de uma dívida de um cartão de crédito e pegar um, por exemplo, um consignado, né? Eh, recentemente, desde o ano passado, né?

Eh, teve uma força muito grande no consignado privado, que é uma dívida mais barata. Então você troca, eh, e quando você fala de taxa de juros no tempo, a matemática ela é innegável, elas, cada ponto percentual significa, eh, um alívio muito grande no orçamento das famílias. >> Sim. Então o desenrola a implant, eu acho que ele eh vem nesse sentido de que a pessoa antes mesmo de eh ficarem na implante, por isso fala: "Eu sou desenrolado de frente, mas eu sei que eu vou me apertar, vamos tentar fazer isso antes. Isso é bom pra pessoa, porque ela não vai ter o nome negativado. Já mais

de 50% da população economicamente ativa está com o nome registrado nos birô de crédito, tá com nome negativado. ser muito ruim, porque ela vai ter dificuldade em encontrar crédito com custos mais eh atraentes. >> Sim. >> Então ela preserva, né, no limpa preserva o nome limpo e consegue se organizar e diminuir o custo que ela tem do do mês. Então isso é muito importante.

>> Olhando para hoje, os sistemas de construção de crédito estão realmente mais inteligentes ou apenas mais lucrativos? >> Eles estão mais inteligentes. O sistema de crédito no Brasil é um dos mais avançados do mundo. >> Uhum. Eh, e isso vem de já de longa data, eh, passando por aprimoramentos constantes e com toda essa parte de tecnologia cada vez mais avançada, isso ganha um uma velocidade ainda maior, como a gente tava falando, na parte de entender a necessidade de de cada cliente para que você atinja esse processo de hiperpersonalização. E aí

vamos tentar, se cria um ciclo virtuoso, né? Porque na medida que você junta tecnologia, eh, ações que foram implementadas pelo e Banco Central, né, como o Pix, como o o Open Finance, e você também tem a sociedade caminhando junta com uma educação financeira eh cada vez mais avançada, então as coisas convergem eh da melhor forma possível. Não é que vai acabar de imprensa, isso é do negócio, né? >> Uhum. Eh, eh, é, é do crédito, né, ter uma parcela de negócios que eles vão passar por dificuldades. Se renegocia,

se coloca em dia novamente e segue a vida. É absolutamente normal. O que preocupa hoje é o nível de quantidade de inadimplantes que bate recorde em cima de recorde e que obviamente preocupa eh a toda a sociedade, a economia, né, aos ministérios do governo que lidam com isso, aos bancos e, enfim, a toda a sociedade, porque não é saudável, né, você ter uma um nível de quantidade de população eh na empresa da forma que tá hoje. E ainda batendo record. >> Sim, sim. né? Coisas records atrás de

recordes. Eh, mas toda essa tecnologia também não pode acabar pressionando consumidores mais vulneráveis. E aí eu me explico, né? A nova geração de agentes de, por exemplo, promete eh negociar dívidas ã e conduzir negociações praticamente sem intervenção humana. E aí essa é é a é a minha preocupação. Quer dizer, isso pode

aumentar a eficiência, mas também acabar pressionando esses consumidores aí que eu citei, os mais vulneráveis. Eh, na sua avaliação, onde deveria estar o limite ético dessa tecnologia, né? Quem deveria fiscalizar esse tipo de decisão automatizada, por exemplo, >> às vezes, e que na minha opinião vai ser muito mais natural, é que a gente tenha as duas coisas eh convivendo simultaneamente. Então, lógico, eh muito atendimento de forma automatizada por meio de agentes de inteligência artificial que vão resolver a maior parte dos problemas do dia a dia. Imagina se você precisa consultar uma segunda via de uma conta qualquer a sua.

>> Uhum. >> É uma coisa simples. >> Então você pode falar com agente de inteligência artificial por voz, né? E ele vai te providenciar rapidamente. É uma coisa simples, como tantos outros exemplos, e você consegue resolver dessa forma. Coisas mais complicadas. Olha,

eh, eu não sei que tipo de renegociação talvez eu possa fazer e que entre num nível de complexidade ainda. O ser humano vai tá vai vai tratar eh melhor, mas sempre vai haver a busca, né, de ganho de eficiência e por que não também a a inteligência artificial também ganhar essa inteligência de maneira que ela consiga resolver problemas mais complexos. Mas sempre, na minha opinião, vai ter também a figura do humano, porque eh as complexidades elas também mudam, né, de tempos em tempos. Então, eh essas coisas vão vão conviver. Sem falar que por trás de toda a inteligência artificial tem um ângulo.

Então há uma orquestração que isso não vai deixar de ter, que vai ser feita pela mão humana, que acontece que vão ter novos profissionais que vão >> eh se dedicar cada vez mais a atender melhor a população utilizando as ferramentas de tecnologia. >> A gente já volta a falar de tecnologia e ah, mas antes eu queria voltar lá no começo quando você falou de tempestividade, né? Eu queria saber o seguinte, se o mercado tá investindo mais em Iá para recuperar dinheiro ou para evitar o superendividamento desde origem, né? Se existe um desequilíbrio entre essas duas prioridades hoje. >> Não, eu acho que não. Eu acho que eh o

investimento ele corre na na nas duas pontas. >> Hum. >> Porque no final tudo a gente chama de ciclo de crédito. >> Hum. >> Né? Que que é o ciclo de crédito? Ele

vem da eh da concessão até o recebimento. E o recebimento ele pode ser feito da forma que ele foi programado ou da forma que ele venha ser renegociado. Então isso isso é um ciclo e esses investimentos eles permeiam toda a cadeia, todo esse ciclo. >> Uhum. Uhum. Tá. Eh, mas vou te fazer uma

outra provocação que você tá vendo tudo muito róo nesse setor. Eh, quais seriam os o além do obviamente do endividamento e na na e da inadimplência, quais seriam os grandes problemas no mercado de crédito? e risco hoje, se você tá aí um ou dois obstáculos, problemas importantes, eh, que você acha que precisam eh ser olhados com mais cuidado agora? >> Eh, eh é importante que cada crédito, quando você precisa de um crédito, você precisa com algum objetivo. Então, quando você financia uma casa, por exemplo, é muito notório, ou um carro, né?

eh tomo o empréstimo com aquela finalidade. Eh, então assim, a gente precisa ter uma um propósito muito claro pro dinheiro que eu estou tomando emprestado e saber que, por exemplo, esse é um problema de hoje, tá? que assim, eu não posso imaginar que qualquer crédito tomado seja, por exemplo, para complementar a minha renda no mês. Não pode, >> porque aí você entra num problema grande, porque se ele não é da tua renda, no mês seguinte você vai ter que pagar um pedaço daquilo ou inteiro. Mas se ele não acompanha a tua renda, como é que você vai resolver isso?

>> Sim. Uhum. Eh, e o crédito na medida que o banco hoje ele tá dentro da sua mão, tá na sua, tá na palma da sua mão, então é muito fácil, todo mundo recebe. Se você tem, obviamente, eh uma capacidade creditícia, então você tem um acesso muito fácil >> ao crédito. Então isso trouxe também o desafio >> eh de lidar com o propósito do crédito.

É muito fácil quando a gente fala financiar um carro ou financiar uma casa. Agora, quando o crédito ele não é direcionado, o mercado chama-se de crédito livre, né? Ele pode tomar às vezes um destino que ele não é tão claro e isso pode prejudicar, >> tá? Eh, você falou aí algumas vezes sobre educação financeira, sobre o o propósito do crédito e eu concordo, eu entendo que isso é importante. Eh, eh, agora, eh, é só hã a responsabilidade, né, sobre eh o quadro atual é só do tomador. Quero saber de você, qual seria

a responsabilidade dos bancos, das Fintex, enfim, de quem tá oferecendo esse crédito? >> Sim, não é de todos, eh, é de quem concede crédito e de quem toma o crédito. >> E eu posso te te afirmar com toda tranquilidade, eh, toda empresa que concede crédito, ela concede com o objetivo é de também receber na naquele prazo que foi combinado, >> né? E para isso as empresas tomam todo o seu cuidado. Existem políticas de crédito que passam por principalmente verificar o seguinte, né? A pessoa tem

capacidade para eh pagar isso. Então isso é muito estudado. Sim. Então isso é feito por meio de de de estudos estatísticos, de escoragem, de uma série de de ferramentas que todos os bancos eh usam e analisam nas suas áreas de crédito. >> Uhum. Eh, mas lógico também é

responsabilidade do outro lado que a gente falou, né, do crédito com propósito, não com crédito que eh não tem o propósito, ou seja, de repente só para usar como um complemento de renda, que aí a pessoa tem o risco grande de não conseguir. Mas a responsabilidade sim, é de todos, mas é >> as bets, né, jogos e apostas preocupam o setor nesse sentido aí de aumentar o endividamento da população? preocupam na medida que, enfim, né? É um, é a atenção pela pelo orçamento de cada pessoa. >> Sim, >> né? Então, a B ela vem disputando o

orçamento das famílias e aí as pessoas vêm ali uma possibilidade eh de entretenimento que, enfim, eu acho que é normal, existem tantas outras formas aí de de entretenimento, a BCH é mais uma delas, mas que obviamente tem que ser feito com muita responsabilidade, então é uma disputa pelo orçamento, mas tem que ter mão para isso daí. Então eu particularmente eh preocupo um pouco porque no nos acompanhamentos vê o volume de dinheiro que isso vem atraindo. >> Sim. Então, de novo, se você faz isso com consciência, eh, da mesma forma que você consome alguma coisa para para lazer, acho que tá dentro da dentro da normalidade. >> O que tem que talvez vigiar enquanto >> eh sociedade é se isso não toma uma proporção que prejudica a pessoa, né?

Então, se a pessoa vai o famoso excesso, né? Qualquer coisa em excesso pode não ser boa. Tudo feito com cautela ou dentro de um limite que é para que te agrada. >> Uhum. >> Né? Eu acho que não não traz problema,

mas obviamente eh é uma disputa ali pelo pelo orçamento de cada um e na medida que isso avança muito pode eh as pessoas podem perder a mão e pode causar o problema. >> Marcelo, na sua avaliação, o estímulo ao crédito dificulta a queda dos juros da economia, a chamada Selic, né? A taxa básica? não é um o aspecto intraceli é muito mais estrutural, a gente passa por uma por diversos aspectos da economia que não vai ser só a a oferta de crédito, >> mas enfim, passa por aspectos >> muito mais estruturais da economia, como oferta, demanda, infraestrutura, >> eh inflação, >> né? Então, hoje é uma uma das principais ferramentas do governo para conter inflação. O Banco Central ele olha com

bastante eh cautela aí da forma de uma forma muito técnica e muito responsável. Eh, então assim, esse é um aspecto muito mais complexo, que não passa exclusivamente pela oferta de crédito, mas sim é uma preocupação porque a gente sabe que quanto maior a o volume de de juros, eh, o crédito fica mais caro, fica mais difícil de se pagar, sim. E eu posso afirmar que não é interesse de ninguém eh que com que isso fique alto, mas tampouco é interesse que uma inflação volte, porque o efeito nocivo de uma inflação causa mais dano ainda do que qualquer outra coisa que a gente vinha falar. Então, a perda de poder aquisitivo pela >> pela inflação, ela causa muito mais dano do que qualquer outra coisa, né? Não tô defendendo uma coisa ou outra, mas eu acho que eh o Banco Central ele tem sido >> muito responsável com com isso.

>> Marcelo, a gente tá caminhando aqui pro finalzinho da nossa entrevista, queria te fazer mais algumas perguntas. Por que que tanto avanço tecnológico ainda não se traduz em em melhora proporcional nos indicadores de crédito e na de implência? Eu acho que eh hoje a facilidade com que você tem ao crédito, ela é muito muito presente. Eh, e como todo o processo de evolução e a gente passou, a gente no começo dos anos 2000, eu citava, né, a gente passou de uma população de em torno de 20% bancarizada para quase a totalidade e isso exige com que haja uma mudança de comportamento. >> E essa mudança de comportamento ela vem com o tempo. Então é um processo

evolutivo. é um processo evolutivo que a gente também tem que buscar eh acelerar esse processo, seja de educação, seja de eh educação financeira, eh seja de, né, de como lidar com com o dinheiro. Então, todo esse processo ele tá um ele tá ele está acontecendo. Então, na minha opinião, enfim, ele ainda não eh produziu talvez essa essa essa melhora, justamente porque a gente tá aprendendo a a população também aprendendo a lidar com algo que ela tá recebendo agora e aprendendo a a se utilizar de uma coisa de um recurso que ela não tinha. Antigamente era não era todo mundo que tinha cartão de crédito, hoje todo mundo tem cartão de crédito. Antigamente não

era todo mundo que tinha celular, todo mundo tem celular. Então, eh, não era todo mundo que tinha cartão de crédito, é que tinha conta em banco. Todo mundo tem conta em banco, porque agora tenho conta no banco digital, por exemplo. Eh, eu pagava em dinheiro, eu pago no Pix. Tem coisas que a gente se adapta mais rápido, né? Pagar no Pix, por exemplo, é

exemplo estrondoso >> de adaptação rápida, eh, é muito fácil todo mundo. Então, não tem classe social, não tem idade, não tem eta, não. Todo mundo usa o Pixs. E é por quê? Porque é fácil e lidar com dinheiro, não. Então, por isso requer um processo

de amadurecimento que toma um pouco mais de tempo. Então, eu acredito que a gente tá nesse processo de de evolução e que a gente vai conseguir eh inverter esse ciclo. Agora, eh, não quero aqui também tapar o só com a peneira. Eu acho que eh sociedade, enfim, as empresas e todo mundo, a gente precisa estar unido governo, para que a gente acelere. esse processo, né?

>> É como garantir que modelos de a reforcem vies, né, contra determinados perfis de consumidores, eh, com de determinados bairros, de determinadas faixas de renda, por exemplo. >> É, ela toda toda inteligência eh de crédito ou mesmo artificial, ela nunca vai se pautar por eh uma ou outra variável. Existe uma infinidade de variáveis. Então, por exemplo, eh, não necessariamente a localização geográfica vai ser um fator único para decisão do crédito. >> Eh, então você olha diversas, muitas variáveis e o conjunto dessas dezenas e às vezes centenas de variáveis é que vão determinar os perfis. E eu acredito que

não, isso daí não vai causar talvez, talvez um vique excludente. Agora, eh, é sempre um modelo evolutivo, né? Então, eh, é sempre eh em busca do do do melhor aperfeiçoamento. Então, tudo para tudo pode existir aqui, pô, não capturei melhor isso, aquilo, mas é um processo que, como todo processo de inteligência artificial ou inteligência humana, ela vai sendo aperfeiçoada. Mas eu tô bastante seguro que com o nível de tecnologia hoje, com o nível de acesso de informações que se tem, eh, o nível de acurácia que se consegue, ele é cada vez mais e mais robusto e mais assertivo.

>> A gente tá criando uma geração eh de inasimplentes recorrentes a sua avaliação. >> Não, não creio. E eu creio que eu tô criando uma geração que tá aprendendo a lidar com dinheiro, mas o que eu acredito que a gente tem que acelerar essa essas pessoas a aprenderem lidar com com dinheiro. Tem gente que lida de maneira mais fácil, é que nem na escola, né? Não tem o amiguinho que lida melhor com matemática e o outro que lida melhor com português ou que lida melhor com ciências e alguma normal. Então, tem

pessoas que elas vão ter um pouco mais de eh eh de de facilidade de lidar e outras que vão precisar ter um pouco mais de de ajuda, mas isso vai acontecer agora, vai acontecer no tempo. E sim, eh eu acho que a gente como sociedade tem que se organizar para acelerar isso, para que não aconteça, né, isso que você falou, de criar eh uma geração de de inadimplente recorrente. É, você pode ter sim, não é, não é nenhum absurdo você imaginar que durante o ciclo de vida de uma pessoa, ela possa ter alguns percalços e que nesses eventos eh esporádicos ela tem uma inadência. >> Isso é da vida, é o que vai acontecer que >> ela vai encontrar solução junto, enfim, por exemplo, com com o teu credor e com todo o ecossistema que que o seca, né? você perguntou, por exemplo, né, de de empresas de que ligam para fazer as cobranças, né, eh, elas entendam cada vez mais o perfil. E muitas vezes

falando do começo da conversa, a gente falou desenrolar implente, né? Eh, as empresas já se preocupam com isso. Elas olham para saber se a pessoa mudou um pouco o comportamento para oferecer antes para ela algum tipo de modalidade que seja mais adequada pro perfil dele naquele momento. >> Então isso é uma busca eh quase que >> obsessiva da das empresas e entender e fazer, porque o interesse de todo mundo não é que a gente tenha uma geração de inadiprência recorrente ou nem ou tampouco com um volume de inadimplência muito alto. A independência, ela tá aí, ela vai sempre existir num patamar eh que tem que ser eh civilizado. Eh, eh,

mas é interesse, eu acho que de sociedade, de governo, de bancos, de fintecs, enfim, de de todos nós, que isso seja dentro de patamares eh civilizados para que a população possa sim utilizar o crédito como uma forma de evolução eh da sua vida, que é para isso que tá. você nem sempre consegue fazer aquisição de algum bem de uma maneira, né, à vista. O crédito tá aí para eh eh satisfazer essa necessidade e ao mesmo tempo evoluir a economia. Então é muito saudável. >> Uhum. Perfeito. Obrigada pela

entrevista, Marcelo. Eu que agradeço. [música]