---
video_title: "Adriana Araújo admite que vive auge no Jornal da Band: ‘achei que TV tinha acabado pra mim’"
video_id: AkYzX0OzOFw
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AkYzX0OzOFw
video_date: 2026-08-13T09:00:01+00:00
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
A minha vida é uma vida [música] de buscar palavras, né? Quando você busca informação e se torna jornalista, você também busca as palavras para entregar pras pessoas, para passar a informação. E a minha vida foi uma busca de palavras profissionalmente e também na maternidade. E isso é muito importante falar, sobretudo [música] pras novas gerações que chegam com uma linguagem que é a linguagem das redes sociais e que tudo é [música] transmitido também pelas redes sociais. Cobrir uma tragédia não é viralizar em tragédia, não é turismo de tragédia, é uma missão muito importante, dificíima e que exige respeito ao que as pessoas que estão vivendo essa tragédia eh [música] o respeito que elas merecem.

Eu trabalho feliz. Eu sempre trabalhei feliz porque eu eu vejo propósito no que eu faço. Olá,

meus amigos, sejam bem-vindos a mais um Olho no Olho. E a minha convidada de hoje é uma âncora que está há duas décadas na noite da televisão brasileira. Mas mais do que isso, ela é uma mãe que lutou pela filha, uma jornalista que se posiciona quando precisa e mais do que isso, é uma pessoa que oferece um abraço quando às vezes ela não tem nada para dizer. Hoje eu tô com a âncora de jornal da Band, Adriana Araújo. >> Tudo bem, Adriana?

>> Obrigada. >> Eu tô muito feliz de você tá aqui. Muito feliz. >> Muito obrigada pelo convite, pelas palavras. Tô feliz também.

Adriano, eu sou muito cuidadoso quando eu falo de auges, porque acho que a gente vive aes durante toda a vida. Acho que a vida é altos e baixos, mas eu eu tenho a impressão que você tá vivendo seu auge de popularidade. Como é que você avalia seu momento? Você acha que você tá no seu audio, >> Gabriel? Eu não sei se eu diria isso, porque eu concordo com você que a vida tem muitos momentos de auges, né, de [música] de glória, de conquistas. E tem

tantos momentos que você até considera que, ah, acho que acaba aqui essa história. Você não enxerga às vezes um caminho, uma uma maneira de redirecionar. Então, a minha carreira, eu tô fazendo 32 anos de televisão desde que eu entrei como estagiária da Globo Minas. Eh, a minha carreira teve momentos extraordinários de coberturas que me marcaram profundamente e que eu carrego as lembranças do que eu vivi para sempre e teve momentos muito difíceis. Então, o meu auge profissional, eu acho que eu deixo essa essa resposta para quem me assiste.

[música] Eu te digo que eu considero que eu tô no auge da consciência, da maturidade. [música] >> Por quê? de entender que ser jornalista eh é desempenhar um papel social muito importante que se transformou de entender que eu desempenho o meu papel diariamente no que eu falo, no que eu escrevo, mas também nas conexões que hoje a comunicação elas ela as conexões estão aí, a gente faz pelas redes sociais, na rua, onde eu vivo, com quem eu encontro, o contato com o outro é que me faz ser a jornalista que eu sou. Então eu acho que a consciência plena disso eu adquiri agora depois dos 30 anos de carreira. Então, nesse aspecto, sim, é um auge pessoal dessa consciência, dessa maturidade, de [música] todo o passo, de cada etapa, né? É tudo

que me trouxe até aqui. [música] Agora o auge profissional, eu acho que eu ainda quero viver muitos auges ainda. Calma que tá cedo.

>> Eu queria saber como é que você escolhe os temas que você comenta e se teve algum tema que realmente você que te fez realmente ficar muito emocionado e a ponto de você ter que respirar e falar: "Eu preciso falar disso porque é importante". Vários comentários me emocionaram e eu acho que o telespectador, quem assiste, [música] >> percebe isso. >> É olho no olho, eu acho. Elogiei o nome do seu programa antes da gente começar essa gravação, porque eu sou olho no olho. te dar um exemplo recente eh do de um de um assunto que eu propus e o Mitre aprovou na hora, que foi as falas capacitas do secretário de esporte, eh, um comentário sobre essas falas do secretário de esporte aqui de São Caetano do Sul. Eu tenho uma história

pessoal de defesa da inclusão e eu senti que eu precisava falar e foi o comentário mais pessoal que eu já fiz na bancada do Jornal da Band >> por causa da sua filha. >> Por causa da minha filha que nasceu com uma deficiência física, se tornou uma médica, mas o caminho foi um longo caminho cirúrgico e ela é uma pessoa com deficiência. As cirurgias não mudaram a condição dela. Minha filha é uma pessoa com deficiência. Então, como a luta pela inclusão dela eh se tornou uma causa da minha vida, quando eu escutei aquelas falas, eu já tinha comentado na rádio e propus pro Mitre que eu achava que justificava e falei: "Eu gostaria de fazer um comentário mais pessoal, citando a minha experiência de mãe". E

ele aprovou na hora. E eu escrevo os comentários que eu faço, eu escrevo. Então, eu escrevo todos aqueles comentários que eu faço e passo também pelo Mit, pelo Rodolfo, pelos editores. >> É, exatamente. Mas eles são muito eu, o que tá escrito ali passou pelos chefes, os chefes aprovaram, mas é a essência do que eu penso, é a essência do que eu acredito. Então eu acho que talvez, mas

é a impressão que eu tenho, acho que só o público pode dizer isso, mas o público perceba que tem uma pessoa defendendo algo, se posicionando sobre algo que é verdadeiramente a essência do que ela acredita.

>> Eu queria muito perguntar sobre a história da tua com a tua filha. Que que tua filha te ensinou? que que ela te te deu de lição que você leva, >> Gabriel? Eh, a minha filha mudou totalmente a história da minha vida. Eh, primeiro que a Giovana, quando ela nasce, eu descubro que ela nasceria com uma uma deficiência, uma síndrome ortopédica ainda na gestação.

>> Qual era a síndrome exata? >> Chama hemimelia fibular. é uma síndrome em que o a principal característica é a ausência de um osso que se chama fíbula. A gente tem a tíbia, que é esse osso bem forte aqui da frente. A fíbula é um osso que fica atrás ali na panturrilha e que sustenta a tíbia. Não ter a fíbula

significa que a o osso da frente vai nascer arqueado e isso provoca deformidade também nos pés. É uma deficiência complexa. Quando a minha filha nasceu, a primeira lição que ela me deu foi separar o supérfluo do essencial. Quando ela nasce, eu entendo claramente que a partir dali a minha preocupação teria que ser com o essencial. E o essencial era cuidar dela, o [música] tratamento dela e cuidar do meu trabalho, porque era pelo meu trabalho que o tratamento dela seria possível. Eu ganhei um foco, um senso de

direção. Ela me trouxe um senso de direção, foco. Eu não seria a jornalista que eu sou sem um encontro com a minha filha. Todo mundo depois que lê o livro fala assim: "Ai, mas você é uma mãe, né? Nossa, que mãe". E eu recebo

com gratidão. Eu sei que eu me tornei uma mãe e sou uma mãe presente e e propiciei para ela eh muito do que do tratamento e da jornada pela autoestima, que é a jornada mais importante. Mais importante do que a jornada médica, é a jornada pela autoestima de uma pessoa com deficiência. Mas eu sei o que ela me trouxe. Então assim, a resiliência que eu tenho, a a eh a fé, a esperança também vem dela. Então, tem uma frase no

livro que eu falo: "Ela nasceu de mim, mas e o quanto eu nasci dela? Eu nasci do encontro com ela? E eu não tenho dúvida nenhuma que a trajetória profissional que eu fiz, a mulher que eu me tornei, a a consciência que eu tenho hoje, a maturidade que eu alcancei, tudo isso vem do encontro da minha vida. E o encontro da minha vida é o encontro com ela. É um encontro de alma, é um encontro de amor, é um encontro que eu eu tenho dificuldade de explicar em palavras. Eh, quando eu fui escrever

o capítulo do livro em que eu fui relembrar a sala do parto, escrevendo, eu me dei conta de como eu digo para ela: "Eu te amo" todos os dias. E a melhor forma de dizer eu te amo é dizer: "Eu estou aqui. Eu estou aqui". E essa frase eu digo para ela todos os dias e direi enquanto ela viver. Eu estou aqui. Eu sou a mãe dela.

Isso me orgulha profundamente. Eu tenho um orgulho enorme de ser a mãe [música] dela. E ela me transformou. Ela me fez a mulher que hoje você diz que tá no auge profissional. Não é uma conquista separada da maternidade. É uma conquista

que também [música] veio pelo encontro que a maternidade me trouxe. >> Por que eu falo depois disso? Eu queria que você falasse um pouquinho de como você chegou na Band, porque você chega na Band ali no finzinho da pandemia, ali no final no Cheguei na Band em dezembro de 21. >> Como é que chegou o convite? Te surpreendeu de alguma forma? Como é que

foi essa negociação? >> Sim. Eh, eu tinha saído, né? Tinha sido demitida da Record e na imediatamente não vi um caminho, não achei que poderia. Você achou que a televisão tinha acabado para você?

>> Eu cheguei a pensar que talvez eu não tivesse uma outra oportunidade e que eu iria me reinventar. Quieto eu não ia ficar porque eu sou ariana. >> É, a não costuma ficar calado em casa e quieto. Ele gosta de movimento. >> E mas eu não tinha tomado uma decisão ainda. Não tinha tido nem tempo eh para

pensar no que seria. Só passou pela minha mente que talvez eu tivesse que buscar outro caminho. E a Mônica Monteiro me procura, ela tava na Band na época. E ela sabia que eu tava fora da TV. Ela falou assim: "Eu preciso te levar pra Band. Eu preciso te levar pra

Band". E aí começou uma conversa e isso foi, foram alguns meses e aí no final do ano de 2021, então eu a gente efetivamente combina e eu volto pro ar, mas aí volto no projeto do Boa Tarde São Paulo. E paralelamente a isso eu fui planejando o programa da rádio. >> O programa da rádio deu muito certo, né? Coisa incrível. Eu vi as pessoas

comentando sobre como gostam de de ouvir, de gostam de ouvir suas opiniões. O Renan, sobre você visto é um Renan que visto tá comigo todo dia. >> Exatamente. É cria aqui da Folha. Eh, eu queria muito que você falasse sobre o programa da rádio também, porque ele é um programa que é um pouco ele é um pouco mais leve do que os outros programas da da Band News. É, você quis

isso? >> Eh, rádio é muito diferente para mim. >> Você nunca tinha feito rádio antes, né? Para te falar a verdade, [música] eu fiz um estágio na rádio quando tava na faculdade de jornalismo, mas foi uma experiência assim que ficou ali >> soltinha. >> E depois eu fui para Jornal de Economia, depois fui selecionada para um um uma vaga de trein na TV Globo Minas e assim foi. E aí fui pra TV, que era o que eu

queria fazer. E aí chega 2022 na minha vida e tem o programa da rádio. O dia que eu sentei a minha estreia na rádio Band News FM, eu [música] chorei no ar. Sim, >> porque eu vou te falar, eu nunca tinha feito e porque para mim teve [música] e até hoje tem uma carga emocional de relembrar o Boeixá e da conexão que eu tenho em escutar rádio. Eu tenho muitas lembranças afetivas, assim, muito do coração de escutar os meus pais, de estar com os meus pais [música] escutando rádio e escutando notícia, de me lembrar na infância com eles quando o radinho de pilha era o que, olha, aconteceu tal coisa e eles comentando a notícia, o rádio de alguma forma fez surgir em mim essa curiosidade pela notícia, pelo saber o que está acontecendo. Então, eu tenho essa

lembrança muito do coração mesmo de estar junto com os meus pais escutando rádio, de escutar os comentários. E depois, quando eu cheguei em São Paulo em 2006, faz 20 anos que eu tô aqui, quando eu cheguei em São Paulo, eu descobri a rádio Band News FM. Eu escutava todas as manhãs o Boeixá e eu eu sabia se eu tava atrasada ou adiantada >> pelo horário do Boechá com o Zé Simão. >> Meu Deus. Então, rádio tem uma uma coisa que é muito interessante, que é você tá muito perto, você se sentir muito perto.

E aí na hora que eu sentei no microfone da Rádio Band News FM, me veio assim, acho que a dúvida, será que eu tô pronta para fazer isso? Que depois de 30 anos, de quase 30, né, eu tava fazendo quase 30 de televisão, eu nunca fiz isso profissionalmente para valer. Será que eu tô pronta? Será que eu vou entregar pros ouvintes um produto eh que eles merecem? E aquela emoção de lembrar do boichá e de e de [música] sabe assim, quase como se fosse um momento mágico acontecendo. Falei assim:

"Gente, eu nunca tinha me imaginado sentada na frente de um microfone da rádio Bandin FM". A emoção >> foi embora >> e eu sou uma pessoa que se emociona. Isso dá, >> eu não sou uma pessoa indiferente. Isso dá para notar.

>> Eu lembro de você no Jornal Nacional. Eu achava, eu lembro que eu vi você falei: "Nossa, ela tem uma cara de menina. Você começou muito menino do Jornal Nacional. Com 22 anos a minha estreia, menina >> criança, criança, criança. [risadas] >> 22 anos jornal nacional é criança.

>> E foi assim, eu [música] saí da faculdade com 21 e fui para um jornal de economia e depois fui, como eu te disse, fui, virei estagiária na Globo, treinei de editora. Então, eu fui editora primeiro antes de virar repórter, mas eu sempre quis ser repórter de televisão, sempre adolescente eu dizia que eu seria repórter de televisão e eu ficava lá batendo na porta, me dá uma oportunidade. E aí tem uma história, eu acho que eu nunca contei essa história. >> Por gostamos disso, por favor. >> Eu eu ficava lá, ninguém. Não, não, nós

precisamos de editora, é mais fácil conseguir repórter do que editora. Você é boa editora, fica aí como editora. E eu insatisfeita. Eu queria ser repórter. Aí a Lilian Wfibe, eu não conheço a Lilian WFIB pessoalmente.

>> Nossa, >> a Lilian apresentava o jornal da Globo e naquela época nos nos primórdios, não tinha e-mail fechado, já tinha computador na redação e o correio, as mensagens eram num correio aberto, não era um e-mail que mandava para cada um. Tô falando de 94. E uma um dia à noite a Lilian mandou um correio [música] e no dia seguinte eu cheguei e tava aquele bafafá na redação por conta do correio da Lília. E o corrido da Lilian era reclamando de Belo Horizonte, que a Belo Horizonte não estava oferecendo pautas pro jornal da Globo, que só tava oferecendo pautas pro Jornal Nacional e não tinha, não tava oferecendo coisas importantes que o jornal da Globo queria ter a participação de Minas e não e ela reclamou e eu olhei e falei assim: "Oportunidade". Fui lá e me ofereci. Falei: "Ó, vi aí

esse correio, já que era aberto". Eu falei: "Vi aí esse correio". E é bom ser jovem, sem noção, você vai se metendo também, né? É, >> eu sei bem disso. >> Eu eu sou um pouco às vezes sem noção mesmo.

>> Eu sou até hoje, mas vamos vamos em frente. Você vai se infiltrando, né? >> Eu cheguei no meu chefe e falei assim: "Escuta, eu eu vi aí esse correio da Lilian reclamando, será que eu não posso oferecer umas pautas pro jornal da Globo?" E ele deixou. Ele precisava atender a Lilian, que era a Lilian.

Uhum. >> Ele falou: "É, >> então tá, então sugere." Só que é assim, você vai trabalhar como editora, aí no outro período você vai fazer a sua pauta, você vai produzir a pauta, vai achar os entrevistados, no outro dia você sai e grava e depois você edita. Então a pauta que as pessoas geralmente vão pra rua e vai ao ar à noite, eu tinha que fazer em três dias. Eu produzia, >> editava, >> ia pra rua como repórter e depois eu editava e mandava pro jornal da Globo. E

aí ele topou, como eu tinha começado num jornal de economia, simultaneamente com o jornalismo, eu cheguei a cursar algumas matérias de economia, eu comecei a sugerir pautas de economia doméstica pra pro jornal da Globo, as pautas foram aprovadas e eu ia pra rua, fazia, não podia ser factual porque senão ficava velho, >> mas pautas que durariam ali uma semana, 15 dias. Eu me lembro de uma que foi a da estreia no jornal da Globo que era sobre venda de carros usados, que chegou um momento que o carro usado tava muito valorizado porque tava faltando peças pros novos, tava demorando a fabricação de novos. Então com isso, o carro velho tinha subido de preço e a e a comparação do que que vale a pena era uma pauta econômica bem na pegada do que o jornal da Globo queria naquele momento. E eu fiz essas matérias, fiz umas quatro, cinco matérias e ia mandando pro jornal da Globo e não entrava nada entrava. Até que meu chefe chegou para mim e falou assim: "Não, ó, você já mandou umas matérias aí, vamos esperar para ver se vem algum retorno". E não entrava, não

entrava. [música] Aí eu já tava até achando, vixe, minha minha carreira de >> minha carreira lascou-se. A minha carreira de reforte começou [risadas] e já acabou em volta essa ficou lascou mais rápido do que eu imaginava. >> É. E eu assisti o jornal da Globo todas as noites tarde para ver se a minha matéria entrar.

>> Aquela época era tarde, [risadas] mais tarde do que hoje e não entrava. Aí um dia de manhã eu chego na redação, era uma festa dos editores em volta. Adriana, você [risadas] da Globo? E eu não tinha assistido porque eu já tinha desistido, eu achei que já não ia dar mesmo. Aí corri, peguei aquela fita, corri pra ilha, vi a matéria dos carros tinha entrado. Mais

tarde a Lilian Wfibe manda um correio aberto elogiando as matérias que ela tinha recebido e dizendo que só não tinha dado as matérias antes porque tava esperando o futebol, o campeonato brasileiro, o futebol, a transmissão do futebol terminar, porque aí o jornal entrava um pouco mais cedo e a audiência era melhor, que ela tava aguardando as matérias. pro momento. Gente, a Lilia Mutfíb com quem eu nunca me encontrei pessoalmente não sabe sua carreira a alegria dessa repórter [risadas] e eu nunca contei isso. Se a Lília não sabe o quanto ela >> foi importante demais ela ter dado um feedback, [música] imagina um retorno que ela deu, ela me deu confiança, ela ela fez os meus chefes olharem e falou assim: "Ué, deixa essa moça ser repórter, então ela pode ser". E eu nunca me encontrei pessoalmente com a Lilian para contar isso.

>> Eu acho que a Lilian vai ver isso e vai falar com ela depois. Eu tenho essa pequena impressão. >> Não. E eu tinha, eu tinha não, eu tenho uma admiração enorme pela Líam. A Lilian já tinha uma carreira brilhante, depois ela se tornou a primeira apresentadora fixa mulher que sentou na bancada do Jornal Nacional. Depois veio a Fátima

Bernardes, outra pessoa que me inspirou demais, que é inspiração, né, que eu também admiro muito. Então assim, mulheres, mulheres abrem caminho para outras mulheres, sabe assim? E às vezes a não é assim, ah, porque eu vou fazer algo grandioso. A Lilian se posicionou, ela falou, deu a opinião dela e se fosse uma opinião crítica teria me ajudado também. Então assim, foi um retorno, foi um um correio aberto que me abriu as portas e aí depois disso surgiu uma oportunidade para seu repórter e aí coincidiu que era um final de ano que o repórter do Jornal Nacional tinha saído.

A repórter [música] que estaria no plantão, acabou não podendo fazer o plantão também. com plantão de fim de ano no Jornal Nacional [música] sem repórter. E aí eu fiz uma entrada ao vivo, que foi a primeira entrada ao vivo da minha vida. Eu falei recentemente até no no Sem Censura sobre essa entrada. Então, a primeira vez que eu entro ao vivo na minha vida foi com William Bonner me chamando, sem nunca ter feito uma entrada ao vivo no jornal local, sem efetivamente ter sido repórter do jornal local.

>> Eu já comecei na rede por essa história que começa com a Lilan.

Adriana, você foi correspondente internacional e você fez muita coisa, muita uma, eu tava pesquisando sobre a sua vida, você fez muito desastre natural, sabe? Uma coisa meio, eu falei, caramba, ela eu lembro que você tava acho que na terremoto de Tóquio, se não tiver errado. >> Sim, >> você foi no Rio Grande do Sul recentemente. >> Os mineiros soterrados no Chile. >> Os mineiros terrados no Chile, porque essa daí foi, eu lembro de você entrar ao vivo ali quando o pessoal tava tinha acabado de sair, se eu lembro bem. Como

é que você cobra uma tragédia? O que que você, quando você vai cobrir esse tipo de coisa? O que que você pensa? cobre com respeito. A primeira, a primeira exigência se cobre com respeito. E isso

é muito importante falar, sobretudo pras novas gerações que chegam com uma linguagem que é a linguagem das redes sociais e que tudo é transmitido também pelas redes sociais. Eh, cobrir uma tragédia não é não é não é viralizar em tragédia, não é turismo de tragédia, é uma é uma é uma missão muito importante, dificílima e que exige respeito ao que as pessoas que estão vivendo essa tragédia eh o respeito que elas merecem. Mas eu sempre fiz, eu fiz isso muitas de muitas vezes, não mesmo quando antes de ser apresentadora, eh, quando trabalhava na Globo Minas, muitas e muitas enchentes que eu cobri, eh, todas essas coberturas são muito marcantes, porque você encontra pessoas muito vulneráveis, numa condição de sofrimento muito, muito profunda. >> Tem um episódio específico que você lembra que te que te tocou de alguma forma? >> Nossa, tantos, tantos, tantos, tantos.

Eh, muitas pessoas me perguntam, Gabriel, por quê? e cobrir. >> Por que cobrir? >> E a é e a resposta é porque informação, diante de um cenário de tragédia, primeiro a informação é um direito que as pessoas têm. Todas as pessoas querem saber o que está acontecendo. Então você

esse elo que vai até o local e comunica e noticia e reporta de forma respeitosa, responsável, é uma função, é que é uma função, tem uma função social. E por comunicar, reportar, narrar o que tá acontecendo no olho do furacão, no momento de uma tragédia, sobretudo quando você tá falando de tragédias dentro do Brasil, você eh e como o brasileiro se engaja e se empenha em estender a mão, você também é um elo nessa corrente de solidariedade, na corrente de cobrar das autoridades que quando a a tragédia aconteceu, o socorro tem que ser rápido, de cobrar o por aquilo aconteceu para que não se repita e de incentivar essa formação dessa corrente de solidariedade, que o brasileiro faz isso lindamente e a gente viu o que aconteceu no Rio Grande do Sul em 2024. Então assim, são essas as razões de estar lá. E histórias que me marcaram, nossa, tantas. A do Guilherme na enchente do Rio Grande do Sul foi, acho que foi a que me marcou mais as pessoas, me marcou demais também por conta da situação que eu encontrei ele, do abraço no final de uma entrevista. e mas sobretudo pelas

palavras dele. Eh, eu me encontrei com o Guilherme um ano depois, no ano passado eu voltei lá para mostrar novamente como tava a região mais atingida no Vale do Taquari, a mais devastada um ano depois. E eu me encontrei com o Guilherme, eh, e ele ele ele ficou me agradecendo. Ele queria, porque por conta da corrente de solidariedade, ele conseguiu juntar um dinheiro e dar entrada numa casa. Então ele ele ficou me agradecendo e eu falei para ele: "Você não tem que me agradecer. Eh, não foram as minhas

palavras, foram as suas palavras, né? as palavras dele comoveram o país. Eh, o que eu fiz foi ser a pessoa que soube ouvir, que que respeitou a maneira como ele contava a história e e no final conseguiu oferecer um abraço e acolhê-lo, talvez o que muita gente faria, o que muita gente teve vontade de fazer. Então, esse encontro foi muito marcante, mas teve um encontro eh também no Rio Grande do Sul com a dona de um de um restaurante que também reencontrei um ano depois. Eu tava lá em Arroio do meio e vi que numa varandinha um um sobrado, uma bandeira do Rio Grande do Sul toda esfarrapada, toda suja de lama no alto desse sobrado e em volta tudo era era entulho, árvore revirada, parecia uma tinha caído uma bomba em arro. Eu falo

isso numa das reportagens. A sensação que a gente vai chegando é que caiu uma bomba aqui. E aí eu vi que na varandinha tinha uma mulher com rodo jogando a lama para fora, empurrando. E aí eu fiz, falei queria falar com ela e fui lá. Olha o que ela me ensinou em 20 minutos de conversa, a resiliência. E

aí ela foi me contar a história do restaurante dela. E no meio da lama ela encontra as fotos da mãe dela que fundou, que tinha fundado aquele restaurante. E ela me falou uma frase que eu nunca mais vou me esquecer na vida. Ela me falou o seguinte, que ela ia embora daquele lugar, que ela não, que ela já tinha perdido tudo numa enchente, de novo pegou outra, que ela ia embora daquele lugar, mas que ela não iria embora e fechar as portas e virar as costas e embora enquanto ela não deixasse aquele lugar limpo, decente, enquanto ela não limpasse, juntasse todos os entúhos, todas as taças quebradas, os pratos quebrados, enquanto ela não deixasse aquele lugar digno e limpo, Ela não sairia. Uma senhora de 60 e tantos anos. Você sabe

o que que isso significa? Você enxergar uma mulher que perdeu tudo e que tem essa dignidade de dizer: "Eu não vou largar a história da minha mãe no meio da [música] lama. Eu vou recolher tudo que eu puder recolher, que eu puder salvar." E no meio ela encontra as fotografias da mãe dela. Nossa, eu me emociono, eu aprendo, eu acho que ir para esses lugares, fazer essas coberturas, é a maior lição de vida que eu posso ter. Então assim, as pessoas

falam assim: "Nossa, mas você gosta de fazer isso, né? Um negócio sofrido, condições precárias e são precárias. A gente às vezes dorme mal, come mal. Eu falei, eu tiro dessas oportunidades as maiores lições da minha vida.

>> Adriana, teve alguma coisa que você quis fazer na televisão que você não fez e que você gostaria ainda ou não? >> Bagunça. >> O quê? [risadas] >> Bagunça. >> Bagun. Quer apresentar programa de

auditório? O Galvão fal, veio aqui e falou a mesma coisa. >> Gente, [risadas] as pessoas me falam assim às vezes: "Gabriel, nossa, mas você é tão sorridente, você é tão alegre". [risadas] Eu sou falante, eu sou uma pessoa que adora conversar, que adora papear. E a as pessoas quando me conhecem pessoalmente, elas falam assim: "Nossa, mas você é tão alegre e no jornal é tão séria, parece outra pessoa, parece diferente." E eu respondo, falei

assim: "Gente, as notícias nem sempre permitem ser sorridente e mais descontraída no jornal. Eu gosto de ser quando é possível, mas o que eu não fiz em televisão foi assim uma coisa mais alegre. Eu não seria a pessoa que ia só iria fazer um programa de festa de a informação faz parte da minha trajetória. Acho que a minha carreira vai estar sempre conectada com informar, com com buscar a informação, por tentar compreender o mundo, porque eu acho que ela parte desse lugar. Ela parte de um lugar de curiosidade em relação ao mundo, de querer entender, de querer saber como foi. Mas como é que é isso? E

dessa curiosidade de menina nasce o meu desejo de virar jornalista. E a minha vida tá marcada por isso. Eh, e tem uma uma coisa que eu reflito muito sobre isso, que é assim: "A minha vida é uma vida de buscar palavras, né? E quando você busca informação e se torna jornalista, você também busca as palavras para entregar pras pessoas, para passar a informação. E a minha vida foi uma busca de palavras profissionalmente e também na maternidade. Ao longo da minha vida com

a Giovana, eu busquei entregar para ela as melhores palavras que eu poderia entregar para essa jornada da autoestima que eu te falava, que é a jornada mais desafiadora, eh, para poder contribuir para que ela se tornasse uma pessoa que tem orgulho de si mesma, que tem amor por si mesma, autoestima, coragem, força, entregar as melhores palavras, entregar o meu melhor olhar de mãe para ela de confiança, era muito importante. Então, a minha busca, a minha busca pelas palavras era do ponto de vista profissional e também na maternidade. E eu acho que a minha carreira tá ligada a informação, a informar, a entrevistar, a interagir, a a Mas esse encontro com o público é uma coisa que quando acontece eu adoro, amo, amo, amo, mas num telejornal eles não acontece. Então, quem sabe eu posso fazer alguma coisa além do jornal? Não sei que eu sou feliz sendo jornalista e fazendo o que eu faço >> e eu posso algum dia fazer alguma coisa diferente, mas tô tô e eu eu trabalho feliz. Sempre trabalhei. Eu sempre

trabalhei feliz. Eu sempre eh vou, seja paraa cobertura da tragédia, seja para uma um plantão de horas e horas e horas por conta de uma notícia extraordinária, seja uma entrevista, seja o programa da rádio, eu trabalho feliz porque eu eu vejo propósito no que eu faço. >> Depois dessa aula de jornalismo e sessão de terapia, vamos ficar por aqui. >> Adriana, eu tô muito feliz, pessoalmente, de ter recebido você aqui no olho no olho. Muito obrigado por você ter vindo.

>> Vamos terminar mandando um beijo pra Lí. Vamos, Lilian Fitfib, um beijo para você. Fale com a Adriana, por favor. >> Lilian, que bom que eu tive a oportunidade de contar essa história, porque a família sabe, o marido sabe, a minha filha sabe, mas agora as pessoas vão saber. >> Mas eu nunca tinha bom >> contado.

>> Adriana, obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado a você que assistiu a gente até agora. Muito obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho, mas acima de tudo, pela sua grande amizade. [música] Olho no olho, volta em breve.

Valeu. Foi um bom em pé.