---
video_title: "NÃO DURMA SEM SABER | Veja os destaques do noticiário desta terça-feira (1º)"
video_id: SvoyM_i8zxY
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SvoyM_i8zxY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  'Acha que segunda já tenho que estar fora?', perguntou Vorcaro a Moraes 2 dias antes de prisão; Mendonça pede a Fachin sessão do STF para discutir mensagens entre Vorcaro e Moraes apontadas pela PF; e, PIB do Brasil desacelera e cresce 0,5% no segundo trimestre; consumo recua sob juros altos.
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
E vamos aos destaques do dia. Aqui eu te conto as três principais notícias dessa terça-feira, dia 1o de setembro. [música] Em mensagens reveladas pelo jornal Estado de São Paulo e obtidas também pela Folha mostram que o ex-banqueiro Daniel Vorcáo, dono do máster, perguntou ao ministro Alexandre de Moraes do STF se deveria deixar o país dois dias antes de ser preso pela Polícia Federal. O banqueiro também pediu encontros com o ministro do STF, justamente para tratar dos negócios que o fizeram ser investigado. Vorcaro foi preso pela PF no dia 17 de novembro de 2025, quando se preparava para embarcar em um jato particular com destino à malta. As trocas sobre os encontros

aconteceram simultaneamente a outras mensagens nas quais Vorcaro questionava Morais sobre o andamento do processo contra ele e o máster. Nas conversas, o banqueiro questionava diversas vezes sobre as apurações contra ele, se mostrava indignado e dizia que estava tentando resolver todas as pendências para evitar problemas. Parte desses diálogos está em um documento que foi enviado ao STF e sobre o qual o ministro André Mendonça pediu manifestação da Procuradoria Geral da República. André Mendonça pediu o agendamento de uma sessão presencial do plenário para debater as mensagens que apontam para uma interlocução entre o ministro Alexandre de Moraes e Vorcar. O ministro disse que o plenário da corte é o caminho inevitável e instância soberana para analisar de modo técnico e estritamente jurídico as evidências trazidas pela Polícia Federal. A

definição de uma data cabe agora ao presidente do STF, o ministro Edson Faquim. Sem citar nomes ou suspeitas, Mendonça indica que na rede de influência de Vorcaro pode haver pessoas com foro especial e sujeitas a julgamento por crime comum no âmbito da própria plenária do STF, como ministros da corte. O relator do caso master diz que o plenário deve discutir o caso independentemente de qual venha a ser a posição da PGE. O PIB desacelerou no Brasil no segundo trimestre com um avanço de 0,5% na comparação com 3 meses imediatamente anteriores. Apontam dados divulgados nessa terça-feira, dia 1o de setembro, pelo IBGE. A perda de ritmo era

aguardada por analistas devido principalmente ao aperto dos juros elevados. O consumo das famílias, o motor do PIB veio pior do que o esperado e puxou o indicador para baixo. Isso reforça a expectativa de que a economia continue a desacelerar. O consumo que mede as despesas com a compra de bens e serviços para uso próprio recuou 0,4% no segundo trimestre. É o menor desempenho desde os três últimos meses de 2024. as altas da agropecuária de

2,8% e da indústria extrativa de 3,4%, por outro lado, ajudaram a impedir uma desaceleração ainda maior do PIB. Quer saber mais? lê as reportagens completas no site