---
video_title: "C-Level Entrevista Dario Durigan: Crise no varejo é politizada, diz assessor de Lula"
video_id: U9t770Zs1Hc
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9t770Zs1Hc
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Olá,

a gente tá aqui no Silve Entrevista, o programa da Folha de São Paulo. É uma edição especial com os assessores econômicos dos principais candidatos à presidência. A gente tá hoje com o Darario Durgan, ministro da Fazenda. Eh, o Dario trabalhou no governo Lula 2, trabalhou no governo Dilma Roussef, também trabalhou na prefeitura de São Paulo e aceitou o convite para ser eh o número dois do Hadad Ministério da Fazenda. Desde março ele tá chefeando o Ministério da Fazenda. Eh, eu sou a

Mariana Carneiro, secretária de redação aqui em Brasília e nessa entrevista tô com a Adriana Fernandes, que é repórter especial e colunista da Folha, e com a Idiana Tomaselli, que é repórter especial da Folha aqui em Brasília. Bom, ministro, obrigada pelo convite. Obrigada por ter vindo. >> Obrigado eu pela oportunidade. Bom dia a vocês.

>> A gente vai falar um pouco aqui sobre o projeto, eh, né, o plano, né, do Lula, se foi eleito para um governo, quarto governo, né, quarto governo. Bom, uma das maiores preocupações, o senhor tem respondido bastante sobre isso, é sobre o gasto público, o ritmo do gasto público, né, e sobre a dívida pública, que aumentou bastante nesse mandato do Lula, né? Eh, a gente quer saber se eventualmente a regra que existe hoje, que é o arcabolso fiscal, né, que permite uma expansão de gastos de 2,5% pode ser reduzido, essa expansão de 2,5 pode ficar menor para poder fazer as despesas crescerem num ritmo menor. >> Primeiro, bom dia de novo a vocês. É importante dizer que a gente tem alguns dados como o dado do endividamento que preocupa. a gente teve um um crescimento

de endidamento em razão da taxa de juros. A gente pode discutir depois quais são as causas pra taxa de juros no Brasil ser alta. Sim. Mas é importante olhar pra parte cheia do copo que a gente tem inclusive recentemente inflação muito baixa. Tivemos o último dado dos primeiros 15 dias de agosto com deflação no país de 0,04, em especial alimento, desemprego. Hoje nós vamos ter

o dado da PINAD com taxa de desocupação, 5.3 mais um recorde de desemprego no país. Então tem muito dado positivo, o crescimento do país nesses 3 anos e meio acima da média. Então, o país tem avançado, apesar dos desafios e sempre, desde o começo de 2023, a gente tem alertado, os desafios seguem, a gente não tá resolvendo todas as questões, nós estamos endereçando e avançando. Na regra fiscal, depois de um grande desarranjo que a gente teve, seja institucional, vamos falar um pouco disso também, seja fiscal, seja econômico, de respeito com os mais pobres, respeito com os estudantes, com a saúde pública, eu considero o ano de 2023 como um ano de transição em que a gente organiza a casa, paga calote de governador, paga calote de precatório, bota o recurso de uma série de despesas que foram aprovadas sem fonte de receita, como o caso do FUNDEB, como o caso de piso de saúde.

E se você toma o ano de 24, 25 e 26, esses três anos que foram os anos em que o arcabolso fiscal funcionou com plena vigência, lembrando que 23 o arcabolso ainda não funcionou de maneira total no país e você somar a depzonalidade, então tem trimestre de 24 a 26 que tem um aumento de gasto no país em proporção com PIB ou em proporção com o histórico, mas no agregado nós temos impulso fiscal negativo no país. O arcabolso fiscal, ele funcionou para limitar o crescimento. Nós crescemos os gastos no país, mas crescemos num ritmo menor do que a arrecadação. De 24 a 26. você desconsidera o ano de 2023, na minha hipótese, para reconstruir o orçamento público, reconstruir o Estado, inclusive a legitimidade social e política das instituições e olha pro período em que a nova regra fiscal valeu no país, de 24 a 26, você tem contenção de gasto e não expansão de gasto em proporção do PIB, ainda que você possa atualizar, como a Mariana disse, até 2.5%, 2.5% 5% é o

limite por ano a depender da arrecadação que venha do ano anterior, sempre de modo a garantir que você gaste menos do que você arrecada. Então o arcabolso fiscal ele é uma boa regra pro país. Você tem alguns questionamentos sobre exceções, sobre eh algumas algumas questões financeiras que a gente vai poder tratar também, mas no geral é uma boa regra que tem que ser fortalecida. Os parâmetros do arcabolso, alguns são intrínsecos ao arcabolso, como por exemplo, a a possibilidade de crescimento até 2,5 ou o piso de investimento. São parâmetros internos do arcabolso. Outros não são internos do

arcabolso, mas eles compõem a nossa o nosso conjunto de regras fiscais, como por exemplo a meta de superavit, que ela tem que ser bem enquadrada junto com arcabouso. Então, trabalhar esses vários elementos, mínimo de investimento, máximo do crescimento do limite, meta de superavit, nós temos que ir fazendo esses ajustes nesses índices de modo que a gente tem uma trajetória da dívida pública, que inclusive tá previsto no arcabous que nós propusemos, uma trajetória de estabilidade e redução da dívida pública. E nós vamos buscar isso, seja cumprindo as metas de resultado primário, que é um elemento, seja ajustando os parâmetros do arcabolso, os variados parâmetros que nós temos, seja garantindo que nós vamos seguir arrecadando mais com crescimento do país, com justiça tributária, com fechar a distorção do que gastar. >> Mas isso significa o que na prática? Eh, onde que pode haver essa calibragem? de

forma até o o próprio Banco Central cita o ritmo de crescimento dos gastos como um fator que acaba afetando a confiança dos investidores e contribuindo, né, talvez para esse eh juro mais alto. Eh, onde que vocês acham que há espaço para calibrar de forma até a inspirar essa confiança maior nos investidores? Veja, inspirar a confiança é o que nós temos feito todo esse tempo. E veja, olhando inclusive pros aspectos básicos da convivência política do país, eu acho, eu acho engraçado que a candidatura dos Bolsonaro traga que eles vão criar um conselho superior para dialogar com as instituições sobre como atender um fiscal melhor pro país. Primeiro que em 22 foram eles que arrebentaram com o fiscal do país para tentar ganhar a eleição. perderam a eleição lá, não só

fiscal, como Polícia Rodoviária Federal Instrumentalizada. A gente viu tudo isso e o resultado que isso teve na frente. Eles vivem atacando as instituições. É o dia inteiro atacando a urna eletrônica, atacando a vacina que deve ser vista como instituição da saúde, atacando o judiciário, atacando o ministro do Supremo. Agora vai dizer o seguinte, não, na política e na na discussão pública, a gente ataca todo mundo. Aí

para discutir a economia, nós vamos sentar com todo mundo numa mesa e vamos discutir como que a gente vai com diferentes cenários. De novo, quem tá fazendo isso de maneira civilizada somos nós desde o começo. E >> concreta e concretamente olhando pra frente, o que que nós precisamos no país. A gente teve da década de 90 e em especial passando pelos dois primeiros mandatos do presidente Lula, um equilíbrio entre receita e despesa, de modo que a gente tava arrecadando mais do que gastando. O juros era alto também por mas por consequências, por por condições diferentes de dependência internacional. Com a crise de 2014215,

isso se inverte, a despesa segue no mesmo patamar e a receita cai. E a gente passou de 15 até o ano passado fazendo déficit no país. Então nós estamos há 10 anos fazendo déficit. Nós chegamos num ano de eleição, 2026 e a pergunta é: o que que nós podemos esperar pro futuro? Essa é a pergunta que ancora ou não confiabilidade e perspectiva. E é isso

que nós estamos dizendo. Nós tivemos que reconstruir. O presidente Lula teve que voltar a presidência para entregar um orçamento sem armadilha, sem artimanha, sem esconder, >> prevendo superáit pro ano que vem. E a partir do superavit do ano que vem, nós vamos seguir tendo superavit no país, dando estabilidade. Superavit, ministro, desculpa, é um superávit que a gente chama raiz, verdadeiro, sem essas exceções. É isso que a gente vai ver,

porque até agora eh a as a tem as regras, né, como o senhor bem disse, que estão que permitem uma série de exceções e que faz com que o resultado, o esforço fiscal verdadeiro, né, aquele que impacta a dívida, não seja aquele que tá mensurado eh pelas regras do arcabolso que permite essas exceções e que elas têm aumentado. O senhor tem que reconhecer é que isso tá acontecendo. Veja, eu reconheço algumas coisas. A a gente, eu acrescento aqui, desculpa interrompê-lo, eu acrescento aqui a própria declaração do presidente Lula de que ele quer ver >> as despesas de ciência e tecnologia eh fora do teto do arcabolo. Ele deu uma uma declaração recente.

>> Mas isso já o Tribunal de Contas da União se reconheceu como instituição de ciência e tecnologia de modo que a receita que ele que ele tem fica fora do limite do Orcabolso. Então é uma regra que já existe, muitas vezes por alguns Sim, mas a sinalização que ele deu era de ampliar eh a outros gastos eh de inovação, de ciência e tecnologia nessa direção. Ele falou isso eh num evento recente no mês passado. >> Me permita te dizer, Adriana, sobre qual é a sinalização que o presidente Lula dá pro país. O presidente Lula passou 8 anos sendo presidente da República, de 2003 a 2010. em todos os anos ele fez

superait primário, ele fez a reserva, se a gente tem reserva internacional hoje e a gente é credor líquido externo, ou seja, os ativos que a gente tem de em moeda estrangeira são maiores do que as dívidas que nós temos com credores externos. Então o que a gente já viu e muita gente nova que nos acompanha às vezes não lembra disso, de quanto a gente ficou suscetível a crise externa, choque externo na década de 90, no começo dos anos 2000. Hoje nós não temos mais essa esse dilema. É um dilema que foi superado pelo presidente Lula. Presidente Lula volta pra presidência da República depois do ano de 2022 em que você teve PEC kamikazi no orçamento.

Houve um houve uma assim uma espécie de bomba atômica no orçamento no período da eleição para gastar mais sem previsão orçamentária, para dar calote em precatório, para isso, para aquilo. A gente recebeu, além de todas as outras coisas, do desrespeito às mulheres, à saúde pública, nós recebemos um orçamento muito bagunçado e o presidente Lula entrega um orçamento esse ano pro ano que vem, o o projeto de lei orçamentária de 2027, sem nenhuma artimanha, sem usar nenhuma artimanha com previsão de superv. Se você considerar todas as exceções e veja falando sobre as exceções do arcabolso, eu não gosto de exceção no arcabolso fiscal, as regras fiscais elas devem ser cumpridas. Todas as exceções, não foram exceções que foram tomadas em termos de decisão só pelo presidente ou só pelo governo. Todas as decisões ou teve decisão do Congresso Nacional ou teve decisão do Supremo Tribunal Federal. Vamos vamos

olhar algumas exceções. Gasto com o tarifaço para apoiar as empresas. Nós propusemos, o Congresso, além de aprovar a a rei a lei de reciprocidade por unanimidade, também deu aval para que a gente conseguisse abrir crédito extraordinário para além do limite do arcabolso, sem tirar do limite da da meta. Então nós vamos cumprir meta mesmo dando crédito extraordinário para poder atender as empresas afetadas. Em 2024 você teve Rio Grande do Sul uma calamidade. A gente não tinha previsão

no orçamento para atender uma calamidade que não tinha como ser planejada. O Congresso aprovou um decreto, não foi nem proposta do executivo. O Congresso aprova um decreto, tirando aí sim também das metas ajuda pro Rio Grande do Sul. Então esse esse tipo de tema ele tem que ser encarado do ponto de vista da política. >> Mas teve outros programas públicos que foram financiados fora da meta. Próprio

Minha Casa, Minha Vida, todo esse programa de crédito feito. >> Não, não, não é verdade isso, Mariana. A meta ela funciona para receita primária. >> A meta, a gente tá falando do arcabolso aqui. >> O arcabolso também funciona para despesa primária. A despesa primária, ela tá

contida com arcabolso. A despesa primária, para quem nos assiste, é o dinheiro que tá no orçamento público e o governo empenha e paga as pessoas. Eu empenho e pago. Eu não espero essa receita voltar. É uma receita que vai é uma um caminho.

Esse ano a despesa primária, nós estamos bloqueando o 17 bi do orçamento. Ano de eleição, em vez de dar calote em governador, calote em precatório, nós fizemos uma contenção no executivo dizendo: "Nós não vamos gastar 17 bi porque nós estamos tendo um problema externo e eu preciso, apesar da guerra, cumprir minha meta fiscal no fim do ano." É isso que nós estamos fazendo esse ano. Existe uma confusão proposital dado momento de eleição. E eu não tô aqui criticando, mas eu preciso esclarecer isso. Existem algumas

despesas financeiras que também tem previsão orçamentária, que foram aprovadas pelo Congresso e que são mobilizadas enquanto empréstimo via bancos públicos ou privados e os bancos depois repagam a União. E esse essa despesa financeira ela não tá limitada pelo arcabolso fiscal. Sim, explícitamente. Não tô aqui dizendo que tem uma interpretação não tá limitada. mesmo os que confundem depois dizem: "Não, eu sei que não tá limitado, mas isso pode ter um impacto na economia, na dívida". Tudo bem. E aí a gente pode

fazer um debate de mérito sobre isso, não um debate legal e jurídico, porque não é o caso aqui, só para deixar muito muito bem. >> Mas o senhor já pode antecipar aqui para nós qual será esse superavit previsto? O senhor vai entregar nos próximos dias o projeto de lei orçamentária? >> 0,5%. Nós vamos buscar o centro da meta.

>> O centro da meta sem, entendo que sem as as >> sem a banda, >> sem as sem a >> sem a banda, sem considerar a banda. Nós vamos buscar o centro da meta pro ano que vem, 0,5. E a partir daí, seguindo uma trajetória de superá primário, a gente passa a ter superáit primário no país. >> Mas hoje o governo tem uma interpretação de que ele não pode seguir o centro da banda de forma eh optativa, digamos assim, que o orçamento impositivo ele obriga a seguir o o piso da da banda. Isso vai mudar. Veja, é uma

interpretação jurídica para dizer o seguinte: quando você apresenta um relatório bimestral, quando você apresenta uma prestação de contas pro Tribunal de Contas da União, você tem que ver tudo que eu preciso executar por imposição do Congresso e como eu justifico esse cumprimento. O que eu tô dizendo não é isso. O que eu tô dizendo é que o ministro Bruno Morete eu, como estamos, nós vamos apresentar nos próximos dias a peça orçamentária pro próximo ano, o nosso compromisso é buscar o centro da meta. Por que esse compromisso? Isso aqui para deixar claro o compromisso político do presidente. A

partir do ano que vem, depois de ter reconstituído o orçamento público, dado transparência, revisto algumas distorções, nós vamos ter superavit primário no país. E esse superává primário veio para ficar. >> Não tem >> simples assim, >> não tem, não teria uma possibilidade de aumentar esse esforço a na na entrega do projeto. >> Não entendi. Desculpa.

>> Não. Eh, o senhor falou de um superavit de 0,5. O senhor tem dado sinalizações de que haverá eh para busca de credibilidade, porque hoje eh a política fiscal do governo eh está em cheque eh no mercado financeiro. Eh uma uma das um um dos sinais disso são juros eh futuros, né, com valores bastante elevados. Sen já deu declaração. Qual é a sinalização?

Voltando à primeira pergunta, né, eh, da Mari, qual é a sinalização que o senhor eh passa? Eh, a gente tá aqui discutindo o projeto, o senhor tá aqui na função eh de coorden de porta-voz da campanha do presidente. Então, gostaria de saber do senhor qual é a sinalização que o senhor pode passar nesse campo fiscal. o senhor acabou eh falou um pouco aí mais eh eh um pouco do do histórico que o senhor entende, qual a sinalização eh em relação ao ao arcaboço, a buscar esse reforço que, afinal de contas é eh é a busca também da credibilidade para dar tranquilidade de que as contas públicas estarão num caminho de sustentabilidade. Eu fiz só esse essas explicações porque como ministro da fazenda incumbente, parte da sinalização de credibilidade vem do que você fez.

>> É fácil paraa oposição dizer: "Nós vamos criar um conselho superior, vive atacando a instituição, propõe dialogar com a instituição." Isso não tem credibilidade nenhuma. Então o que eu tô dizendo é parte do que a gente sinaliza paraa frente tem âncora no que a gente tá fazendo. Não teve nenhuma medida fiscal que passou esse esses 3 anos e meio que não teve compatibilidade orçamentária. Se passou, a gente foi pro Supremo e ganhou. Diferente do governo

anterior. Então isso, por exemplo, eu tô de novo retomando o que a gente fez, mas tô dizendo isso vai seguir sendo feito assim. Isso vai seguir sendo feito assim. Superavit. Eu disse, o presidente Lula conseguiu fazer superait os 8 anos dele anterior, então é falar de passado, conseguiu fazer reserva internacional, conseguiu ele o grau de investimento pro país, que a gente perdeu depois, e nós devemos buscar paraa frente grau de investimento pro país. Isso é

fundamental que a gente tenha obtendo bons resultados fiscais, sendo responsável. Essa é a sinalização. Eu vou entrar um pouco no que a Adriana tá me perguntando. >> Tem algumas coisas que a gente, de novo, retomando o que a gente fez, mostrando que a gente não tá prometendo coisas diferentes do que a gente tá fazendo, talvez em termos de ritmo, em termos de magnitude, mas o compromisso é o mesmo democrático e de ajustar as contas públicas. Esse sempre foi o compromisso do ex-ministro Fernandade, meu compromisso na fazenda. A gente

inclusive queria fazer um ajuste mais rápido nessa gestão. Não conseguimos por uma série de razões, mas declaramos essa intenção a todo momento. E pra frente, de novo, o trabalho do ministro da fazenda, de um próximo governo do presidente Lula é todos os dias melhorar a condição fiscal do país. >> Como reduzindo o gasto obrigatório, mas vamos dizer como a gente há duas semanas atrás aprovou redução de gasto obrigatório no Congresso por proposição do ministro Bruno Morete e minha pros presidentes Davi Alcol Columbri Hugo Mota. Há duas semanas atrás nós fizemos redução de gasto obrigatório e já o o colocando no orçamento do ano que vem pro ano que vem falando de futuro.

>> Reduz o gasto total, né, do do governo. >> Reduz o gasto total obrigatório. >> Isso >> porque você abre espaço fiscal discricionário paraa tomada de decisão. O gasto discricionário maior, ele permite que você invista mais e ele e ele também dá margem para você, por exemplo, fazer contenciamento, se for necessário, porque obrigatório, você não pode contingenciar o discricionário, você tem margem de manobra para se se tiver uma crise, por exemplo, internacional com guerra, com crise geopolítica, você tem mais espaço de gestão orçamentária e nós estamos garantindo isso pro ano que vem. Eu não tô parando por aqui. Eu tô dizendo que

esse é um ponto que ancora as expectativas, porque nós estamos dizendo, nós vamos controlar gasto obrigatório. Ah, mas vocês não estão fazendo. Estamos fazendo pro ano que vem o teto de nós vamos seguir tendo limite de gasto pro ano que vem, garantindo também o ano que vem que a arrecadação do país vai vir a mais do que a despesa. Então nós começamos a fazer ajuste, >> já estamos fazendo ajuste. E o que que nós vamos garantir com a despesa que tá limitada pelo arcabolso fiscal? Esse

crescimento dado esse limite, ele vai ser no geral maior do que o obrigatório. O gasto do país, o ano que vem limitado vai ser maior do que o gasto obrigatório. O que que isso tá mostrando? Que nós estamos criando espaço de liberdade fiscal, de possibilidade de investir, de tomar decisão política no que que nós vamos fazer. Nós estamos vivendo disrupções no mundo, inteligência artificial, crises geopolíticas que pedem olhares sobre transformação ecológica, minerais críticos e outros temas. Vamos

aproveitar esse esse grau de liberdade para encarar guerra, para encarar uma política de investimento que seja bem condizente com o mundo. Agora, não é só, não paro por aí, não. Isso é um exemplo de efeito que tem pro ano que vem, mas nessa trajetória continuar revendo o gasto obrigatório, nós temos, eu tenho falado sobre isso, >> onde, ministro? em vários lugares, olhando para pros benefícios sociais, por exemplo, é possível olhar garantindo, porque o compromisso de garantir que as pessoas vão seguir sendo atendidas, os direitos dos mais carentes, pobres e possuficientes vão ser atendidos é do presidente Lula. Não adianta vir a oposição que sempre defendeu algo diferente, dizer: "Não, a gente não vai dizer como, nós vamos garantir o direito do mais pobre". Quem

garante o direito do mais pobre sempre foi o presidente Lula. desde sempre ancorando no passado para projetar o futuro. >> Mas isso significa que vocês poderiam eventualmente discutir uma desvinculação com o aumento do salário mínimo para despesa de benefícios tá em discussão, >> mas melhorar a eficiência dos programas sociais tá em discussão >> ou crescer num ritmo menor, então >> um ganho real menor. >> É, a gente a gente tá a gente fez isso com salário mínimo. O salário mínimo em 2024 tinha uma a regra do salário mínimo que é a regra clássica INPC do anterior PIB de 2 anos antes. Hoje ela tá

limitada com o crescimento global do arcabolso, >> mas os benefícios e o salário mínimo, eles podem passar a ter ganhos reais diferentes em magnitudes diferentes eventualmente? >> Nós não estamos discutindo isso, >> mas veja qual que é o objetivo geral? É você dar racionalidade pro orçamento. >> Nós estamos buscando isso. Uma das medidas que a gente fez agora é espécie de ajustes e reformas por dentro dos pisos. O próprio pé de meia, que é mais

de R$ 10 bilhões de reais, entrou no piso da educação. Agora a receita de óleo, que é muito variável, sai do piso da saúde, de modo que você não vai comprometer com construção de hospital, contratação de equipe médica, se você não tem condição de sustentar isso no tempo. Nós estamos fazendo isso. Acredita que essa mudança que foi feita, então não precisa mexer com o a correção dos dos gastos com educação e saúde para fazer caber dentro do arco. >> Dizendo que nós estamos fazendo isso.

Mas a reforma que vocês fizeram já basta para conter? >> Não, acho que a gente tem que fazer mais reformas nesse sentido de dar racionalidade. >> Quais seriam os próximos passos? Até pra gente poder eh esclarecer, né, o eleitor e ele saber o que esperar, né, nessa frente. E aproveito para perguntar eh os próximos passos do lado de gastos e se vai haver novas investidas pelo lado da receita também. Veja o lado da receita,

que é importante que a gente fale aqui, existe um uma espécie de mito que foi criado de que a gente aumentou tributo no país, de que se foi uma sanha arrecadatória. Isso é mentira. Isso é mentira. Hoje o que nós conseguimos fazer depois de 3 anos e meio foi manter o mesmo nível de despesa em proporção do PIB em torno de 19 19.2.3%, 3% que é um

padrão histórico de gasto no país. Não houve um aumento desmesurado. De novo, você pode ter sazonalidade, tem até editorial que pega um período específico de trimestre em que houve pagamento de precatório e diz: "Olha só o resultado. Vamos ver se nos próximos trimestres, quando você tem o ajuste sazonal, você vai sair também editorial reconhecendo essa mudança de sazonalidade." Então o que eu tô dizendo aqui é que a gente tem que seguir buscando esse equilíbrio.

Eh, e e contem aí com a equipe que tem que tem hoje para >> seguir melhorando as contas. >> Ministro, uma das críticas, em 2024, o governo ensaiou eh um pacote de medidas de que ele chamou na época de contenção de gastos, que veio junto com a mudança no imposto de renda, eh, na tributação do imposto de renda paraa pessoa física. E eu pergunto ao senhor eh que naquele momento eh boa parte da gente viu depois dessa economia que teve com ajuste, né, em alguns programas, eh foram usadas para aumento de outros gastos. Isso isso tem sido uma tendência no governo Lula. Abre-se e uma um espaço e você pega esse espaço de vez eh e pega esse espaço e e faz mais despesas. Essa é uma crítica

recorrente de quem tá acompanhando as contas públicas ao longo dos anos. Eh, e há uma resistência muito grande eh do partido do PT eh em fazer esse ajuste e fazer esse ajuste pelo lado das despesas. Eh, o queria que o senhor eh desse uma fizesse uma avaliação sobre isso e voltar a perguntar. eu tenho que eh qual a sinalização, qual o que que pode ser feito dentro dessas despesas obrigatórias e se novos gatilhos eh serão feitos para reforçar o arcaboço. Eu entendi que sim, sim >> e que seriam alguns outros gatilhos se o senhor puder eh antecipar alguns deles pra gente aqui.

>> Veja, o o o PT ele tem um compromisso com algumas áreas que são vitais e importantes pro país. Então a gente tem visto, inclusive nessa gestão, resultados bastante satisfatórios do ponto de vista da população do bem-estar geral. Nós estamos falando de inflação sobre controle, nós estamos falando de desemprego na mínima histórica, nós estamos falando de ganho de renda por trabalhador. Hoje o trabalhador que ganha até R$ 5.000 não paga o imposto de renda. E a gente fez isso com

neutralidade fiscal, porque os mais ricos vão pagar a conta. Não teve impacto fiscal isso. Estruturalmente nós vamos, essa conta vai ser paga. Muita gente diz: "Ah, mas ainda não tá entrando o pagamento dos dividendos". De fato, a gente esperava que que fosse ter eh uma série de ajustes societários e dilações de tempo para não ficar sujeito à tributação, mas isso veio para ficar, não tem como fugir disso no tempo.

Então, eu acho que tem um compromisso histórico do partido com coisas importantes e que eu me honro de defender gastos na saúde, na educação, na ciência e tecnologia. Eu não tenho nenhum problema com isso. O que a gente faz do ponto de vista da equipe econômica é equilibrar isso para garantir que haja um limite no crescimento da despesa. Então, quando a gente faz esse tipo de, como você mesma disse, Adriana, a gente em 2024 já fez um movimento de diminuir o gasto obrigatório, equacionar algumas questões que são que eram problemáticas. abriu um espaço dentro do limite. E aqui, só para

ficar claro, não é que você abriu um espaço para fora do arcabolso, não. Você abriu um limite fiscal dentro do arcabolso. Isso foi ocupado. Você tem razão. E muita gente critica, fala: "Não, você devia ter aberto esse limite e não dado fôlego discricionário pro país. Você devia ter usado para pagar

dívida". Muita gente diz isso. Agora, a quantidade, o volume da nossa dívida é um volume que tá bastante independente hoje do resultado primário do fim de ano do governo, de 24, 25 e 26. Quando a gente tem a regra fiscal operando 100%, o que explica o crescimento numérico do nosso endividamento é a taxa de juros. Mas a taxa de hoje de alguma forma é é resultado, é resultante desse comportamento fiscal, dessa insegurança sobre o que vai acontecer com as com as contas públicas, com a expansão das despesas acima. O que a gente precisa

deixar claro para as pessoas é que assim, não é que o governo tá fechando o ano com rombos enormes e isso causa o endividamento do país, porque isso não é verdade. Em 24, 25 e 26, quando a gente teve a nova regra fiscal, tô falando da nova regra fiscal, ela conseguiu diminuir o resultado negativo do governo no fim de todos os anos. O que ela não conseguiu fazer e e a crítica aqui tem o seu lugar, é ela não conseguiu diminuir a taxa de juros. Por isso que nós precisamos seguir com ela e aprimorar a regra fiscal, não dizer o seguinte, o que que o país tem vivido, Adriana, desde governo Temer Bolsonaro, a regra fiscal tem mudado, porque o teto de gasto, eu ouvi o debate na época, também teve uma questão de credibilidade, pô, não se pode mais ter credibilidade, >> faltava credibilidade. >> Eu acho que nós precisamos, eu acho que não falta credibilidade, mas eu gostaria de ter mais credibilidade.

>> Mas qual será a proposta de aprimoramento? Porque o senhor só falou genericamente assim de os parâmetros, mas não, >> não, eu falei, eu falei genericamente >> os gatilhos também o senhor não fala. >> Falei. Então, ó, veja, gatilho, tem gatilho de pessoal pro ano que vem. O ano que vem nós vamos ter um gasto.

>> Isso já tá aprovado. Quais seriam as os próximos a >> mais gatilhos nesse mesmo sentido, olhando pros pros nossos gastos obrigatórios que crescem mais do que o limite geral do arcabolso, revendo os programas sociais, olha o que a gente fez com BPC. A gente tem falado muito do BPC. Primeiro, o BPC é importante para as pessoas que são mais mais idosas, mais velhas e não conseguiram contribuir com previdência. Ou para quem tem capacidade e tem alguma deficiência física que não tem condição de prover a própria subsistência. O que que a gente

viu no BPC? De 25 a 30% dos deferimentos, das concessões dos benefícios estavam sendo dadas pelo judiciário sem padronização. Então, basicamente o executivo federal não tava conseguindo controlar uma política pública. Nós fomos ao CNJ aí sim diálogo institucional. sem balela. E o CNJ

disse: "Não, nós vamos ajudar vocês a criar uma espécie de padronização para que a gente tenha uma gestão unificada do BPC. Esse tipo de medida, além de biometria para evitar que pessoas mortas sigam recebendo. >> Você acha que um pente fino é mais eficaz do que fazer corte de gast? Não, não, não, não tô dizendo isso, não. Eu tô dizendo que nós temos que seguir fazendo o esforço para garantir a eficácia da política pública e isso diminui o gasto do país. É isso que eu

tô dizendo. >> Mas vocês podem criar um limite orçamentário pro BPC, exemplo do que foi feito no seguro defeso, eh, e como já funciona no Bolsa Família, tem um limite orçamentário e o governo vai administrando e aceitando as pessoas conforme essa disponibilidade de recurso. a gente tem tratado de várias medidas de flexibilização da gestão orçamentária nessa linha >> e eu vejo com bons olhos, não especificamente em relação ao BPC, mas acho que tem uma série de políticas que quando você trata com controle de fluxo, que é o nome que a gente chama, você dá um estímulo pro gestor, que muitas vezes é um gestor que tá na ponta, não é um gestor de Brasília, a buscar estirpar da lista de beneficiários, pessoas que eventualmente já mudaram de vida, a condição não é a mesma de quando teve a concessão do benefício para você abrir espaço para quem precisa. Então, esse tipo de medida é a medida que eu vejo com bons olhos e é bem-vinda pra próxima gestão. >> Ministro, no início do governo, a equipe econômica disse que a dívida pública eh não ultrapassaria 80% do PIB. A gente

tem essa declaração aqui em reportagens da Folha de São Paulo e ela já está em 81,9%. E eu pergunto ao senhor, ultrapassaremos o os 90%? Eh, qual a estratégia paraa dívida? Eh, o senhor já falou um pouco do diagnóstico eh no início da nossa conversa, do como o senhor vê o crescimento da da dívida e eu queria saber eh a dívida é o principal indicador eh da solvência eh de um país, das finanças de um país, de um país, né? Então, e ela e esse número ele tem eh causado esse crescimento, são quase eh 10 pontos porcentuais de aumento no governo Lula. Eh, como é que o senhor

vai tratar esse tema e qual a estratégia para que se tem alguma se tem alguma eh estratégia em relação a isso? Seja, a prova de que nós nos incomodamos com o crescimento da dívida pública é isso que você disse. Como meta, a gente sempre buscou melhorar a situação fiscal para não ter um crescimento da dívida pública como nós tivemos nos últimos tempos. E o papel do ponto de vista fiscal, eu não tô dizendo que a gente fez 100%, mas o esforço que nós fizemos, nós aprovamos quase tudo no Congresso do que a gente mandou. >> Mas tem, vai, pode ter a dívida pode virar um parâmetro, algo assim. Veja, a

dívida tem que a dívida a gente tem que olhar com cuidado paraa dívida pública, porque para as pessoas entenderem qual que é o problema da dívida pública alta, >> o problema é que você estabelece como eh patamar de taxa de juros a dívida que o tesouro toma. Esse é um problema que nós temos. Então, eh, se você, se o Tesouro Nacional, que é quem mais tem solvibilidade, que é quem mais pode pagar por uma obrigação que contrata, paga uma taxa de juros alta, qualquer outra empresa grande, empresa pequena, família, agricultor, vai pagar mais do que o tesouro. Então, isso atrapalha a as empresas. E é com isso que eu tô muito preocupado, porque veja, tem aparecido no debate, Adriana, ah, mas tem risco de solvência, isso tá fora de questão. Então, além de não ter problema

nenhum internacional, nós somos credores líquidos internacionais. Do ponto de vista interno, a Dida tá sob controle da gestão da dívida pública. Eu não tô falando que tá bom o patamar, eu me incomodo o patamar tanto que você tem declaração de antes que a gente queria que não ultrapassasse 80%. Então, nós vamos seguir fazendo esse esforço paraa dívida não crescer. Até porque não não só olhando pro tesouro, mas olhando paraas empresas, paraas famílias. A taxa de juros do

Brasil precisa cair. E o que que eu tenho dito? Só para informar as pessoas e não no momento de eleição, as pessoas têm elemento para raciocinar. Tem uma série de razões que explicam juros altos no país, mas também, como a Mariana tava dizendo agora a pouco, a situação fiscal tem a sua interferência. Ela não é a única explicação, como muita gente quer fazer crer, não é? Mas ela é

um elemento importante. Por isso que nós precisamos, como nós fizemos nesses 3 anos e meio até agora, na próxima gestão, gerar e aumentar essa credibilidade, manter a regra fiscal. Não adianta vir falar agora que vai rever a regra fiscal, uma regra fiscal que controlou gasto público. Ah, não controlou juros. Não vamos fazer o próximo, a próxima etapa, a próxima milha, porque foi uma regra fiscal que equilibrou o país. Nós tivemos inflação

sobre controle, desemprego em mínima histórica, país cresceu, nós tivemos abertura de novos mercados, nós conseguimos retomar investimento no país, foi o governo que mais fez concessão de rodovia. Tem um problema do jurosidamento, tem. Eu tô reconhecendo que tem esse problema. Em vez de jogar tudo fora, nós recompusemos o orçamento da saúde, recompusemos o orçamento da educação. E esses 3 anos e meio fazer, eu eu até agora a pouco não te respondi a questão das receitas, eu eu trato desse ponto de novo. Eu saí ali no momento e me perdi

na na resposta, >> eu volto. >> Mas nós fizemos esses 3 anos e meio um esforço enorme. Não pode a gente dizer, não, vamos voltar com a bala de prata de dizer que assim, se privatizar tudo, se criar uma regra nova, vamos criar um conselho superior, porque eu tô reconhecendo que nós precisamos melhorar a situação pra frente. Concretamente no momento que a gente vive, a gente precisa comparar os projetos. Qual projeto tem mais credibilidade? Essa é a

pergunta que eu me faço. >> Ministro, o senhor falou numa entrevista recente sobre uma um uma tática para evitar a pejotização excessiva nas empresas. Isso foi interpretado eh por muito analista e também a oposição aproveitou para falar mal do governo eh interpretando isso como uma nova taxa, um novo tributo a ser cobrado das empresas. Como é que isso funcionaria? O senhor já desenhou essa essa >> Veja, não é um novo tributo. Existe há

muito tempo uma contribuição que quem contrata um trabalhador paga paraa previdência. Chama contribuição previdenciária, está previsto, né? passaram os governos anteriores, ninguém reviu isso. Então essa é uma é uma contribuição que já existe e ela tem por finalidade fontear a previdência dos trabalhadores. O que o que o Ministério do Trabalho levantou, tem um levantamento robusto sobre isso, é que passou-se por um processo de simplesmente trocar o trabalhador formal, que é um trabalhador que não é um empreendedor, não necessariamente é um empreendedor, não necessariamente tá fazendo a sua atividade por conta própria, ele segue sendo o empregado da empresa. Só que a

empresa para não pagar a contribuição previdenciária exige que aquele empregado saia, deixa de ser um empregado contratado e se torne uma pessoa jurídica. porque ela não paga previdência. O que nós temos identificado e nós estamos dizendo é que esse trabalhador ele vai precisar da seguridade social do país. Se um dia ele se machucar, se um dia ele se aposentar, ele vai bater as portas da previdência e vai dizer: "Olha, eu tô aqui, eu sou um trabalhador, eu preciso da previdência, eu não fiz a minha previdência privada porque eu não era empreendedor." E quando tem abuso da forma, quando no fundo você tem uma pessoa que é empregada, tem vinculação, tem subordinação, tem jornada de trabalho, bate ponto, entre aspas, ela precisa ter esse respaldo do ponto de vista de não ter uma burla. E quem acaba sofrendo,

como sempre, como a gente vê no país, é a previdência social, que vai ter que arcar com uma despesa que durante toda a vida do trabalhador não foi custeada. Mas então é uma taxação que não existe hoje, é uma nova taxação sobre as empresas que fazem, >> não é uma nova taxação, >> mas hoje a contribuição previdenciária incide sobre folha de pagamento. Isso é uma outra relação, né? Uma relação entre duas empresas. O senhor pode discutir aí se isso tá sendo usado de forma abusiva ou não, mas isso é um é um é um fato, né? Eh, como que seria essa essa

cobrança, né? Qual que seria a base disso, né? Legal e inclusive de cálculo. >> Não, você precisa mexer na lei, né? Não estamos falando isso que vai fazer isso da minha cabeça. Tem que discutir isso

com o Congresso Nacional e mostrar que se você tiver uma apuração de abuso, você pode cobrar o que é devido, não é novo. O que é devido do trab do empregador que tem uma pessoa que era contratador, >> uma contribuição de 20%, por exemplo, do empregador, >> se ele se ele burla a regra do empreendedorismo, que é uma regra boa, veja, se você tem uma relação entre duas empresas, não tem que ter contribuição previdenciária. Agora, o que nós temos recebido é que muitas vezes não é uma outra empresa. >> Qual vai ser o parâmetro do que que é abusivo ou não? >> A gente pode discutir isso. Eu tenho

dito que assim, tem uma média que as empresas têm de contratação direta, contratação de empregados da própria empresa e o que elas terceirizam, porque a terceirização é é legítima, é razoável, tem lei, as pessoas cumprem, tá tudo bem. Agora, se você tem uma empresa que não tá long tá longe da média nacional e você tem apuração de que ela pode ter de fato incorrido num abuso de forma, por que não cobrar o que é devido ao trabalhador e ao país? Essa é a pergunta que fica. Então você pode estabelecer uma média e dizer quem são outliers pode inclusive ter um espaço para justificar. Não, a gente tem aqui uma característica específica. Minha

empresa é é intensa intensiva em em em tecnologia. O que é importante dizer é que a gente tem visto, por exemplo, na na situação de alguns empreendedores, essa migração pura e simples, a situação real da pessoa não muda. O que muda é o formal, para fim de não ter pagamento previdenciário. E como não muda na prática o que a pessoa é, o trabalho que ela faz, ela vai precisar da previdência depois. É isso que eu tô dizendo. Então

o que eu tô querendo ser é consequente com as demandas que a Previdência Social vai ter. E também tem na agenda algum tipo de mecanismo para reduzir o custo trabalhista das empresas? >> Vocês fizeram eh uma discussão sobre deseneração da folha? Houve uma uma solução aí até 2027, mas o que a gente tá falando aqui é que muitas empresas acabam pejotizando para reduzir custo trabalhista e essa questão ainda não foi enfrentada até aqui. Como é que o eventual governo Lula 4 enfrentaria isso? Então, eu tô disposto inclusive a

discutir a questão da migração da da tributação da folha para algum outro parâmetro, como o faturamento, por exemplo, como já tem proposta. Qual que é o problema da desonação da folha que a gente lutou para acabar e conseguimos? é que ela escolheu os setores. Então, eventualmente uma discussão de reforma tributária mais geral da tributação corporativa, tá na hora de fazer isso. E esse é um debate pro próximo quando governo negociou com então presidente da do Senado, Rodrigo Pacheco, né, a prorrogação da da desoneração da folha que termina em 2027, portanto é um problema para 2027, né? Não, não é um problema, é uma

solução. >> Não, ele falou, o ministro Hadad sinalizou com essa, com com o que o senhor acabou de falar e não não isso, isso acabou não sendo discutido. Qual qual vai ser vai ser um foco inicial? Tô dizendo, isso isso tá no nosso horizonte, sim, da próxima gestão, melhorar a tributação corporativa. De novo, a tributação no Brasil, ela é problemática, ela é muito confusa e ela gera contencioso, ela gera gasto burocrático. Tudo que nós estamos

fazendo é para racionalizar a tributação com o compromisso de não ter aumento de carga. >> De que forma isso pode ser feito? >> Pode, a gente a gente já fez inclusive vários estudos. Você pode estudar a migração da folha pro faturamento, por exemplo, mas não fazendo o que a gente chama de cherry picking de setores, a depender do lobby ou não dos setores. Vamos fazer pra economia, vamos fazer de maneira estrutural, como a gente fez com consumo >> para todo mundo, >> pode fazer para todos os setores da economia. Essa essa é a linha.

>> Compensar como compensar isso? no faturamento, você muda de um com o mesmo compromisso, você tira do do da folha de pagamento dos salários para nãoerar a contratação de empregada e poderia ter uma uma troca sem perda ou ganho de arrecadação pro faturamento das empresas. Esse é um debate factível para toda a economia. JCP, que é um tema bem específico, as pessoas muitas vezes não conhecem, que é juro sobre capital próprio, que é um jeito das empresas remunerarem >> os acionistas que colocam capital na empresa. A gente apresentou, inclusive a à luz do que existe em países envolvidos que já debateram esse tema, como a gente pode ter tributação de JCP ou numa nova modalidade melhor, inclusive já debatida com vários setores.

>> A gente aumentou a tributação do JCP na retenção da fonte >> para que não fique diferente do que a gente tenha para outros setores. 15% foi para 17,5. Mas uma aplicação financeira >> profunda. Não, não, não, >> não. A gente não precisa aumentar a carga, a gente racionaliza. Porque o que

a Adriana me, o que a Mariana me perguntou, desculpa, Mariana, é como que a gente melhora o custo das empresas, por exemplo, com relação a a encargo trabalhista. Você nãoar folha e passar a onerar um outra base, como por exemplo, faturamento, é um jeito de você não onerar o a contratação de novos empregados. É uma resposta nesse sentido. E eu dou outra resposta ainda sobre isso. A gente aprovou ainda também no ano passado, por isso que eu trato de passado olhando pro futuro, porque eu ancoro. Não tô falando de criar um

conselho, apresentar uma PEC sem dar conteúdo nenhum. Eu tô falando de coisas concretas. A gente aprovou ano passado alíquotas mínimas para, por exemplo, quem é quem tem quem é milionário no país para custear, para dar fonte de financiamento pro estado e fazer a desoneração de quem ganha R$ 5.000. Essa técnica de você estabelecer uma alíquota efetiva, ela é uma boa técnica paraa tributação, em especial quando a gente quer racionalizar e dar simplicidade pra tributação no país. Eu

ouço muita gente fala assim: "Não, pô, o meu setor paga 34 ou paga mais de 40% no agregado de imposto de rende CSL". Aí você discutir com o setor assim: "Então tá bom. Então nós vamos criar, apesar de todas as regras que existem, vamos dizer assim, ó, você tem que pagar uma líquota efetiva, que é sem fazer dedução, sem considerar prejuízo, vamos fazer uma líquida efetiva de 15%. Esses setores que dizem que pagam 34, que pagam mais de 40, falam: "Não, não, aí efetiva de 15 eu não topo". Por que que a gente não discute alíquota efetiva e para de fazer um debate sobre nominalismo e que a carga tributária? E

vamos discutir concretamente, porque mesmo alguns eh mais ricos do país que passaram a ter que pagar um mínimo de 10% diziam isso também. Você vai desincentivar investimento no país. Esse modelo ali do efetiva pode ser pode ser eh transferido para qual outras outros eh porque a gente fez um imposto de renda pros mais ricos e podemos fazer, por exemplo, na na discussão da da tributação corporativa. >> Como assim? Como é que seria aplicado isso? Poderia ser

>> aplico para as empresas. É isso? >> Pode ser. Por exemplo, você pode chegar o seguinte para instituições financeiras e dizer: "A gente vai trabalhar com uma alíquota efetiva ou para um outro setor e vai dizer: "Vamos trabalhar". Vocês estão dizendo que tem muita complexidade a tributação, vamos trabalhar com uma alíquota efetiva.

>> Acaba aquela história de que eu eu ganho eu pago mais, eu pago >> isso. Porque você cria uma regra e é uma regra de fácil verificação. >> Uhum. >> Agora, >> agora ministro, ai, desculpa, pode perguntar. Não, eu queria eu queria, desculpa, voltar a questão. Eh, o senhor falou da

dos juros, né? Eu acho que é o grande tema da eleição desse ano, juros altos, né? Eh, e o governo tem o governo e o PT tem culpado eh colocado a culpa no Banco Central. o Banco Central eh tem uma meta de inflação que foi definida pelo Conselho Monetário, mas tem um adicional que eu acho que o senhor não tocou, a gente tá a gente que são as medidas eh de crédito que estão e e elas são não são eh além das a a desce do ano eleitoral que são conhecidas, né, como bondades eleitorais que o governo ativou o crédito, eh elas também elas também atrapalham o Banco Central. a tarefa de eh colocar a taxa de a colocar a inflação dentro eh da meta. Eu

queria como é que o senhor vê esse esse esse essa dualidade, porque no início do governo a gente viu, ah, vamos fazer uma harmonização da política fiscal com a política eh monetária. E e isso ao longo do tempo não aconteceu, porque a gente tem visto eh medidas que colocam eh eh acionam a atividade econômica. O governo não queria eh diminuir o o a o a o PIB. e acaba prejudicando o trabalho do P, do Banco Central. Não é uma coisa alimentando a outra, um ciclo, algumas ponderações. Eu não boto a culpa no

Banco Central. Eu tô dizendo que é um dado. O próprio, >> eu falei o governo e geral e o Não, eu tô esclarecendo como nós estamos, nós estamos falando comigo, então eu tô dizendo, eu não tô botando assim, ah, a culpa é do Banco Central, eu tô dizendo, quando a gente olha pro número do Banco Central, o Banco Central publica esse número. Qual, quais são os componentes que causam o endividamento público brasileiro? do tesouro, o principal dele é juros. É o Banco Central quem diz

isso. Aí nós temos que discutir quais são as razões, as origens da taxa de juros alto, que é isso que eu me disponho a fazer. Então não é que eu tô empurrando o problema, até porque no país as pessoas estão cansadas disso, de ficar um empurrando o problema pro outro. No governo Bolsonaro, a culpa da pandemia era dos governadores. Os governadores iam que não era. Não, não

pode ser assim. Então, de fato, eu sigo acreditando que nós fomos trabalhar juntos. A harmonização precisa ser cada vez maior entre equipe econômica do gover. >> Esses programas de crédito vão continuar no governo Lula 4 ou é uma coisa só para esse ano mesmo? >> Alguns programas de crédito como Fundo Clima, como Ecoinveste, como Minha Casa Minha Vida, eles devem continuar assim.

financiamento para aplicativo, >> não, isso isso é pontual para atender inclusive demandas dos setores. Você vai lembrar que no começo do governo, não vou lembrar a data específica, o governo apresentou um projeto de lei para tentar dar garantia pros trabalhadores de aplicativos e não foi bem recebido inclusive por alguns setores dos próprios trabalhadores de aplicativo que diziam: "Não, a gente não quer ter um outro enquadramento, a gente tá aqui". Então assim, ouvindo os setores e o ministro Bolos teve uma importância grande nisso, senta com os trabalhadores, o que que vocês querem? Eles dizer, não, a gente nós precisamos de crédito para poder trocar o carro, porque senão a gente não consegue se enquadrar nas categorias das da dos aplicativos de eh de compartilhamento de viagem. Então, veja aqui o que nós precisamos ter. E de novo, o debate ele tem que ser

bola no chão. Toda a medida financeira do governo, que de novo, não é limitada pelo arcabolso fiscal, que propõe explicitamente limitar a despesa primária. A medida financeira ela tem, tem que ter previsão legal, tem que ter previsão orçamentária. Isso tem. O que há é muita gente dizendo assim: "Não, mas você tá estimulando a economia, mas você tá fazendo estímulos em coisas que não são relevantes". E é um debate de

mérito. Eu acho que tem que ser debatido isso, não tenho problema nenhum. Inclusive a transparência, muita gente no mercado me diz: "Ah, mas a gente às vezes não entende qual é o subsídio implícito porque tem um custo de oportunidade do tesouro fazer esse tipo de operação e isso causa indiretamente o impacto na na dívida pública." A gente quando aprova no Conselho Monetário Nacional as taxas, tem os estudos que embasso? Então não tem dificuldade. Ah,

mas falta um relatório adicional. Pois não. Se se essa é a questão, a gente tá disposto a trabalhar em relatório adicional até para depois, como você sugere, fazer essa avaliação de quais despesas de crédito foram feitas e que não devem ser repetidas porque não foram bem, porque não conseguiram ter a externalidade de ganho social, de diminuição de poluição no meio ambiente, melhorar a vida das pessoas e não e não seguir com elas, mas eu tenho orgulho de algumas delas. O Ecoveste, por exemplo, ele a gente usa receita financeira do governo. Esse ano nós estamos mobilizando de 10 a 15 B de Ecoinvest para dizer o seguinte, trabalhando com os bancos privados, todos os bancos privados, os bancos selecionam projetos que sejam biocombustível, biofertilizante, que sejam de IA pra indústria e que seja de bateria pro setor elétrico. Os bancos

privados fazem essa escolha e tenta atrair capital externo. Que que o capital externo diz? Eu vou correr muito risco de câmbio no Brasil. O Brasil tem bons projetos com boas margens, mas na hora que eu tiver que que tirar o recurso do país e pagar a minha sede, talvez eu tenha risco de câmbio que tem muita volatilidade como país emergente. Então o que que o tesouro tá dizendo? Eu

te dou um seguro de câmbio pro banco privado e o banco privado faz a escolha do projeto. Esse tipo de política eu acho que é boa pro país. >> Ministro, desculpa que a gente tem que apressar o passo aqui, >> por favor. falar da taxa das blusinhas, que é um assunto que o presidente elencou como prioridade aí para ser discutido até a eleição, até porque tem o o prazo de vigência da medida provisória que acabou com a taxa nesse momento. O a equipe econômica já apoiou essa taxa lá atrás, inclusive quando teve reclamação da indústria nacional de que tava havendo uma importação excessiva. Eh, ontem mesmo a CNI afirmou

que foram perdidos mais de 100.000 empregos com essa com essa redução de taxação. Depois da eleição, o governo Lula vai voltar a discutir isso olhando pra indústria nacional ou isso é >> a orientação do presidente é aprovar o fim da taxa das bluzinhas no Congresso? Isso é uma orientação do presidente >> de uma maneira definitiva ou a gente vai voltar a discutir isso depois? >> De uma maneira definitiva. Evidentemente

que como se trata de imposto de importação, você definitivamente coloca esse patamar. Agora, é um imposto extrafiscal que a depender da situação do mundo de guerra, tal, ele precisa ser acompanhado. Agora, a orientação do presente é que a gente vote em lei esse patamar de imposto de imposto de importação para esses casos de remessa. O que que é importante ponderar? Eu tenho dito isso pra indústria. Quando você olha o

e-commerce em geral, ele cresce no mundo, seja o e-commerce doméstico, então assim, as compras online dentro do Brasil, quanto as compras que vem de fora. O percentual hoje para pro varejo pra indústria nacional, quando a gente pondera essas esses dois elementos, o que que é qual é o peso do e-commerce em casos como da Casas Bahia, por exemplo, ele é grande. O hábito de consumo mudou muito, em especial depois da pandemia para cá. Vocês terem uma ideia, no varejo, antes da pandemia você tinha de 8 a 9% das compras feitas online. Hoje nós estamos em 20%. Mais do que dobrou a

quantidade de compra online. Desses 20% de compra que é feita online, no caso do varejo, mas nos outros casos também, a maior parte é doméstico, é compra online no mercado nacional. São as próprias empresas ou concorrentes eh inovadores de tecnologia que fazem essa intermediação pela internet. pelo celular. E aí tem um componente externo que é a reclamação da indústria, uma reclamação legítima. Mas a orientação do

presidente é que essa taxa seja zerada pelo Congresso Nacional. Nós estamos trabalhando para isso. >> O senhor citou o caso das casas Bahia, né? A gente vê também outros casos de pedidos de recuperação judicial recentes, né? O Rabib Stock Stock Mara BRAS. Eh, na esteira disso que o senhor

comentou de mudança de comportamento, mas também eh muito relacionada a uma piora nas condições de de crédito, né? Eh, o senhor vê algum risco disso se alastrar com impactos econômicos mais profundos diante desse contexto de juros ainda elevados? >> Acho que é uma oportunidade boa, Diana, de esclarecer para as pessoas, porque claro, em período eleitoral sempre tem uma politização desses temas e aí vai se dizer: "Ah, o Brasil tem uma crise, as empresas estão todas elas em crise". E aí quando a gente olha pros setores, é claro que tem desafios. Vocês vão lembrar que há um tempo atrás livrarias grandes, livrarias importantes começaram a fechar as portas, porque a gente teve uma mudança, as pessoas deixaram de comprar livro como estavam comprando antes. O que tá acontecendo com o varejo

nacional passa em grande medida por isso. Eu vou dizer bem claramente, o crescimento das vendas no varejo em 2026 aumentou em linha com o crescimento do PIB. Houve um aumento de janeiro a junho de 2026 de 2% das vendas do varejo, do varejo em geral, de todas as lojas do varejo. Quando você decompõe, o comércio online tem crescido mais do que do que o comércio físico. Então aí você tem um primeiro elemento. Quando você compara

pedido de recuperação judicial, pedidos de falência do varejo com a indústria, com serviços, não aumentou. Não aumentou no agregado. O que que aconteceu com algumas dessas empresas de varejo? Elas tinham fontes de receita, tanto da venda de mercadoria, então nós estamos falando assim, vender um sofá, vendeu um um móvel, quanto de receita financeira, que você tinha lá o cartão da loja tal. E esse cartão, quando a empresa fazia a venda no crédito para um determinado consumidor, ela ganhava no juros do cartão, na receita financeira do cartão e no móvel. Esse cartão ele foi perdendo

espaço para outras soluções financeiras, fintex. Então, a receita financeira também cai. E claro que você tem os juros, a política monetária contraionista, como nós temos no país, ela também tem esse papel de diminuir o acesso ao crédito em muitos casos. Então, o que nós estamos trabalhando assim é de novo uma série de fatores para as pessoas entenderem. A Casas Bahia, especialmente, só para concluir, ela ela fez uma recuperação extrajudicial alguns anos atrás. Quando

você olha o pedido de recuperação judicial da Casas Bahia, hoje ela diz: "Como a gente não conseguiu concluir o processo de recuperação de alguns anos atrás, tá aqui agora um novo pedido de recuperação judicial. Outras empresas como como a Raíen, por exemplo, do grupo CZAN, >> que também tem recuperação extrajudicial, vai se recuperar, >> inclusive renegociando dívida tributária com a fazenda. >> Tem um viés político eleitoral nesse nesses anúncios todos? É o que eu tô entendendo da sua declaração. Desculpa sem dúvida.

tem, >> sem dúvida que tem, tem um exagero, dizer assim que >> eles estão aproveitando esse momento para fazer isso. >> Hoje eu vi, vi notícia de que vai ter campanha de ou anúncio ou sei lá, programa de governo sendo gravado, programa eleitoral sendo gravado na frente de uma dessas empresas que pediu recuperação judicial. Veja, não tô essa e é muito triste você ver uma empresa que emprega entrar em recuperação judicial. É, é, é ruim mesmo. E a gente tá, no caso da raiz, a gente fez uma negociação para dizer, se tiver desconto dos credores privados, o governo também pode dar um desconto na mesma proporção.

>> Nós entendemos a necessidade. >> Eh, como afastar então o risco de uma crise de crédito que alguns especialistas eh dizem que está se avizinhando, que está próxima eh no Brasil >> com redução de taxa de juros? Essa, esse é o, essa é a questão. >> Aí eu pergunto pro senhor, recentemente o presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, ele deu uma declaração de que o modelo de renda e crédito para para crescimento se esgotou, que a saída é a produtividade, aumentar a produtividade do Brasil. Pergunto ao senhor, eh, senhor concorda com essa avaliação do seu colega de explanada e se eh e quais são os planos pro Lula 4 para melhorar a produtividade do Brasil, que muitos economistas dizem que é o grande gargalo da economia brasileira?

>> Veja, eu concordo em parte. Eu acho que quando a gente quer dizer que a solução é uma só, eu acho que não é uma boa resposta, que é o que a gente viu aí nos outros anos, em especial no governo Bolsonaro, que prometeu soluções fáceis, não entregou nada. Quando a gente olha paraa solução, você tem que buscar equilíbrio. Então, quando a gente tem ganho de renda pro trabalhador, você tem isenção de imposto de renda, você tem inflação sobre controle, você amplia, diversifica mercado externo, aumentando mais de 500 mercados pro Brasil ter mercado, ter poder expandir o seu comércio internacional, inclusive para micro, pequena empresa, que é o que a gente tá propondo hoje e já fazendo no país. E podemos aperfeiçoar isso pro futuro. É, sem dúvida que é importante

você ter manter uma política de valorização do salário mínimo, você ter um desemprego em mínimas históricas, controle de inflação para que a demanda siga robusta. Nós não estamos falando de matar um pelo outro. Agora, sem dúvida que e eu tô de acordo que nós vamos melhorar a produtividade da economia brasileira. Nós precisamos fazer isso. E esse gesto ele vem como controlando o orçamento, gerando superavit, abrindo espaço para investimento público no que não tiver apetite pra iniciativa privada e com redução de juros fazer com que a iniciativa privada venha, porque é a iniciativa privada quem vai fazer o investimento em larga escala no país.

Nós temos que ter clareza sobre isso. Agora, o poder público tem o seu papel e ao ter o seu papel e assumir o seu papel com transparência, com coerência, não dizendo porque muitas vezes o que se apresenta nas outras campanhas dos outros candidatos, acho que todos os outros candidatos, é, apesar de você falar em equilíbrio fiscal, tal, se defende estado mínimo. É estado forte, buquele, estado forte é na segurança pública, mas é estado mínimo na saúde, na educação, na assistência social. Estado mínimo que se propõe. O que nós estamos dizendo é, nós precisamos ter um estado do tamanho certo, um estado que arque com as com as suas responsabilidades, mas que não gere problemas, não gere dificuldade para as pessoas. Por isso que eu defendo acabar

com a declaração do imposto de renda. Por isso que a reforma tributária propõe um split payment para facilitar a vida das pessoas. Mas o estado tem o seu papel. E no mundo que a gente vive hoje, o Estado brasileiro precisa cumprir um papel de proteção da população, de proteção dos nossos empresários. Tá aí o Trump que não me deixa desmentir.

>> Mas, por exemplo, o senhor falou: "Ah, a gente tem alguns indicadores positivos da economia >> e no entanto as pessoas têm uma avaliação ruim da economia, elas reclamam da inflação, o aumento do preço dos alimentos. Eh, de alguma forma, o governo, ao incentivar o crédito agora na reta final desse mandato, estimulou ainda mais essa crise de crédito que a gente tá falando. As pessoas estão tomando mais crédito no momento que a taxa de juros está alta, aumentando o endividamento das famílias, que já é alto. >> As pessoas não estão em >> que medida a gente vai desarmar essa bomba em um eventual governo, >> reduzindo taxa de juros. Esse é o nosso foco. As pessoas não estão tomando novas

dívidas. O que as pessoas têm dificuldade, em especial desde a pandemia, em como pagar sua dívida. As pessoas não estão conseguindo sair do rotativo do cartão de crédito. As pessoas não estão conseguindo pagar o crédito pessoal. Esse é o problema que nós vivemos no país. Então eu acho que o

que nós temos que olhar é para uma condição de não vender facilidade quando nós temos um trabalho duro a ser feito pela frente, como foi o que a gente fez nesses 3 anos e meio. Exigir responsabilidade fiscal do país. De novo, eu vou insistir, as agências de risco vieram falar comigo inúmeras vezes. Em todas as situações, a avaliação foi positiva. A gente teve aumento de nota do país nesse período, nesses 3 anos e meio. Inclusive, quando

teve aumento de nota, eu lembro de economistas dizendo assim: "Ah, mas não pode, não pode ter aumento de nota nesse momento". Nós temos que o Brasil não merecia esse aumento de nota quando nós estávamos nesse processo de recomposição fiscal. Então, veja, quando a gente exclui um pouco, como a Adriana colocou, momento político que que é do embate, é natural e você olha pros números que foi feito e pros compromissos que foram nos primeiros o 8 anos do presidente Lula com superavit, com reserva internacional. Agora, revisão de gasto tributário, o tema da receita é importante que a gente insista na revisão de gasto tributário. O que que é o gasto tributário? É benefício fiscal

que é dado no país e que é muita coisa. E como muita gente não paga, muita gente acaba pagando mais. Então a gente precisa equalizar que foi o esforço da reforma tributária. Eu acredito que com equilíbrio, avançando na credibilidade do arcabolso fiscal, a gente consegue eh reduzir taxa de juros e abrir espaço pro investimento público relevante. >> Ministro, muito obrigada. Chegou aqui o

nosso tempo. Obrigada de novo pela entrevista, por aceitar o nosso convite. Boa sorte. Obrigado a vocês. Obrigado a Folha do São Paulo.