---
video_title: "A Loteria de Nascer no Brasil, com Michael França e Angela Boldrini | Casa Folha na Flip 2026"
video_id: iLLZfceVbjs
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLLZfceVbjs
video_date: 2026-07-24T19:51:37+00:00
video_description: |
  A jornalista Angela Boldrini e o economista Michael França participam de encontro mediado pela repórter especial da Folha Flavia Lima.
  
  Boldrini é autora, ao lado de Carolina Moraes, do livro "Coreografia da Escolha", publicado na Fósforo —a obra cobre décadas de disputa política em torno do aborto no Brasil.
  
  França apresenta seu livro "A Loteria do Nascimento", sobre as desigualdades que determinam já no berço as chances que cada brasileiro terá de prosperar na vida.
  
  Leia mais sobre a Casa Folha na Flip:
  https://folha.com/dew1b2ak
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
[música]

Boa tarde a todos e a todas. Queria agradecer a presença de vocês. Meu nome é Flávia Lima, eu sou repórter especial da Folha e tô aqui para conversar eh sobre um tema bem interessante com essas duas pessoas que estão aqui ao meu lado, vou apresentá-las. O Michael França, que é vencedor do prêmio Jabuti Acadêmico, doutor em teoria econômica pela USP, coordenador do Núcleo de Estudos Raciais do Insper, foi visita em escolar da de Colúmbia, agora Stanford, é colunista da Folha e autor, entre outros livros, da Loteria do Nascimento, que é o livro que a gente vai discutir aqui hoje. Angela Boldrini é repórter da Folha desde 2014, mestre em estudos de gênero e pela London School of Economics, é autora do podcast Caso das 10.000 e que deu origem

ao livro eh coreografia da escolha, a disputa pelo aborto no Brasil, em que divide a coautoria com a jornalista Carolina Moraes. É isso. Vou começar perguntando, é uma pergunta pros dois. Eh, e queria, bom, introduzir aqui para vocês. Eu acho que a discussão vai ser bem interessante, explicar um pouco porque que esses dois livros, na minha opinião, t muito muito a ver um com o outro, né? Eh, de maneiras diferentes,

eu acho que esses livros eh parecem desconfiar da palavra escolha, né? O Michael mostra que nascer em determinada família ou lugar define muito do futuro de uma pessoa aqui no Brasil. Eh, e a Ângela mostra que decidir sobre a maternidade eh, nunca dependeu apenas da vontade individual de nós mulheres, sobretudo. Eh, em ambos, como eu falei, essa palavra escolha parece estar sob suspeita e no Brasil ela parece nem sempre ter conexão com cidadania, liberdade e justiça. Então, vamos lá. Os

dois temas abordados por vocês geram reações públicas, né? Costumam gerar reações muito parecidas. Quem defende cotas é acusado de atacar a meritocracia e eh quem defende o aborto é acusado de atacar a família. Ã, essa retórica de defesa, né, seja do mérito, seja da família, se baseia em quê? Na avaliação de vocês?

Ah, você, você, você. >> [risadas] [suspirando] >> Bom, gente, eh, primeiramente eu gostaria de agradecer aqui a presença de todos vocês. Para mim é um enorme prazer estar aqui para essa conversa. Obrigado por, eh, pelo carinho, por disponibilizar o tempo de vocês para estar aqui com a gente nessa conversa. Eh, indo mais diretamente à pergunta da Flávia. Quando a gente discute

desigualdades no Brasil, eh, meritocracia, há uma mistura de, basicamente a gente pode sintetizar de duas coisas. Tem um público que tem desconhecimento desse debate, de como que as desigualdades se reproduzem e tem um outro público que até entende um pouco os processos de vantagens, desvantagens pela qual nossa sociedade opera e tem uma certa hipocrisia. Basicamente eu defino em nessas duas palavras. Quando a gente pensa, por exemplo, nas cotas, as cotas é meio que um mecanismo de tentar diminuir vantagens prévias, tá? Então, por exemplo, se quando a gente coloca cotas, a gente tá colocando grupos para competir que são relativamente mais semelhantes em si, em termos de da loteria do nascimento, em termos da das condições do que nasceu. A gente sabe

que pessoas mais favorecidas tend a ter uma educação relativamente pior, pessoas negras tendem a ser discriminadas ao longo da vida. E a cotas é meio que um mecanismo de colocar pessoas e desvantagens para competir entre si e pessoas com vantagens para competir entre si. Se uma pessoa com vantagem não conseguiu entrar por causa das cotas, isso sinaliza uma coisa bem objetiva, que naquele grupo que teve vantagens, ela é uma pessoa medíocre.

Eh, primeiro também agradecer eh o convite e é um prazer estar aqui discutindo também eh com o Michael sobre esse tema. Eu acho que na questão do aborto, quando a gente fala de posicionamentos contrários ao aborto, é muito complexo o que a gente encontra. Eu acho que por um lado você tem uma noção religiosa, né, que foi construída ao longo de muitos séculos, mas que nem sempre foi eh tratada da maneira como a gente vê hoje, principalmente na religião cristã, que é uma das que lideram ali, capitaneiam esse movimento antiaborto. A gente tem eh só no Papa Pio 12 um posicionamento eh claro da igreja contra o aborto. Então, nem sempre foi, existia ainda, por exemplo, quando a gente pega escritos mais antigos, um posicionamento de que o aborto até x semanas era mais ou menos grave, de que o aborto de um feto masculino era mais grave que de um feto feminino. E o aborto em muitos

momentos, ele foi tratado também com uma questão econômica. Então acho que a gente quando fala do aborto e dessa posição contrária, a gente tende a privilegiar o aspecto moral dessa posição. Mas em muitos aspectos, tanto na antiguidade, a gente pode pegar, por exemplo, a gente escreve no livro, a gente fez uma pesquisa que mostra que em lugares como a Mesopotâmia você tinha eh leis que proibiam o aborto porque era tirar o direito de um herdeiro, de um pai. Então, que tem uma dimensão econômica. Quando a gente vai pra União Soviética, assim, milhares de anos para frente, as leis de aborto começaram a retroceder depois da revolução bolchevique, quando eles precisaram ter mais população, porque muita gente tinha morrido na Segunda Guerra. Agora a gente

vê no século XX um discurso pró-natalista que é muito ligado à extrema direita, de que é preciso combater a crise demográfica porque existe um envalhecimento populacional que de fato é um problema demográfico e alguns lugares escolhem fazer isso restringindo suas leis de aborto. Então eu acho que são duas dois lados. tem um aspecto moral da coisa que é muito forte hoje, mas ele também está conectado com um aspecto econômico de quem se reproduz, como se reproduz e o quanto de liberdade a pessoa tem para se reproduzir. >> Perfeito. Eh, Michael, eh, no seu livro você desconstrói eh uma ideia que é muito importante para muita gente, inclusive para mim, né? Eh, eh, que

acredito que a educação é é uma é o remédio para os nossos males, né? paraa desigualdade, pro racismo, para uma série de coisas. E o que você diz, eh, que concluir ensino superior em uma boa universidade pública, por exemplo, contribui para melhorar a competitividade no mercado de trabalho, né, sobretudo entre os desfavorecidos, mas não é suficiente para equalizar oportunidades. Que que você quer dizer com isso? Bom, o que eu quero dizer é o seguinte.

A primeira coisa, eu acho que no Brasil eh parte eh das pessoas acredita que, por exemplo, a educação vai ser uma bala de prata que vai resolver tudo. E a educação, de fato, tem um potencial gigantesco, tá? no núcleo que eu coordeno lá no Insper, eh, eu posso dizer que 80%, 90% das nossas pesquisas são voltadas paraa educação, mas eh a educação tem um certo limite. Por quê? Porque a educação vai empoderar o indivíduo ali a fazer melhores escolhas, a ter melhores informações, eh, e potencialmente ter uma qualificação melhor. Mas se o mercado de

trabalho não responder, o que que vai adiantar a educação? Tá? Então, existe isso que é o seguinte, a educação até pode ajudar na economia, no crescimento econômico. Eu ten estudos relacionadas a isso, também tem estudos, eh, mostrando que a educação também ajuda a fechar parte das desigualdades. Mas se a gente quiser tratar a desigualdade de uma forma mais profunda, a gente tem que reformar a economia brasileira, a sociedade brasileira em várias dimensões. Uma delas, por exemplo, é a

tributação. A gente sabe que os mais pobres e a classe média acaba fazendo um esforço fiscal muito maior do que as elites no Brasil. Uma outra coisa é o estado também é regressivo na forma como que gasta. Muitas vezes o o Estado acaba gastando mais com quem tem mais e menos com quem tem menos. Várias políticas públicas, quando a gente vai olhar com cuidado, funciona dessa forma. A própria

educação pública no Brasil é um forte instrumento de reprodução das desigualdades. Quando a gente vê as escolas públicas em regiões mais periféricas, a infraestrutura geralmente tá pior, os melhores professores não vão para lá. Então, é o próprio estado reproduzindo as desigualdades. Além disso, com uma acumulação de capital tão acentuada que a gente teve ao longo dos anos e uma formação de uma elite que tá com capital tão eh acumulado, com uma taxa de juros a 15%, a gente tá falando de um patrimônio que dobra a cada 5 anos sem fazer nada. Então, como esperar que a educação vai conseguir resolver tudo isso, tá? Então, a educação a gente tem

que olhar com cuidado, porque ao mesmo tempo que tem um grande potencial de ajudar a transformar nossa sociedade, ao mesmo tempo, em muitos casos, acaba funcionando como subterfúgio. E esse subterfúgio em que medida é? Não, eu o pobre e a classe média não tá avançando porque não tem qualificação suficiente. Não é porque eh eu não sou tributado, não é porque o estado tá sendo generoso demais, que eu sou rico, eu já tenho patrimônio. Não é porque a sociedade brasileira em vários mecanismos é viciada em favorecer uma elite muitas vezes muito retrógrado.

Eh, ou seja, né, origem familiar e não apenas o o mérito segue sendo o maior preditor de mobilidade no Brasil. É isso que você diz no seu livro, né, Michael, e que de alguma forma a esse essa questão, a origem familiar também tem bastante a ver com a o nosso outro tema aqui da da conversa, que é o aborto. Então, Angela, para você eh o o seu livro nasce de um podcast, né, que é o caso das 10.000, sobre uma clínica clandestina eh de Campo Grande que teve ficha de quase 10.000 mulheres eh aprendidas em 2007.

Passadas eh quase duas décadas desse episódio, por que que ele ainda é um ponto de partida importante pra gente explicar o aborto no Brasil hoje? O que ele revela? Eh, que casos mais recentes, por exemplo, não revelam o caso das 10.000, Ele ele eu acho ele particularmente importante porque quando eu fiquei sabendo dele pela primeira vez eu já cobria aborto, direitos reprodutivos, gênero há um tempo. E eu fui num seminário e as pessoas falavam assim que era de ativistas, elas falam: "Não, porque o caso das 10.000 isso, caso das

10.000 aquilo". E eu fazendo cara de paisagem porque eu não tinha menor ideia do que era o caso das 10.000. Porque ele, embora ele tenha sido coberto relativamente na época, ele não foi um caso que tomou proporções nacionais. E

eu acho que ele voltar a ele, eh, ajudou a gente a perceber como esse caso que é a princípio regional, ele explica muito do debate nacional. Então, quando a gente foi puxando o fiozinho, essa era uma clínica que funcionava desde 1989 em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. E um dia houve uma reportagem de câmera escondida que jogou eh num jornal de emissora nacional eh o fato de que essa clínica fazia, entre outros serviços, porque era uma clínica de planejamento familiar, abortos não previstos em lei. E dessa vez, porque essa clínica já tinha sido investigada antes, ela eh foi desbaratada pela polícia e aprenderam as fichas dessas 10.000 mulheres. E aí eu acho que a primeira

coisa interessante que dialoga muito com o nível do Michael eh a dizer sobre isso é que os nomes dessas mulheres ficaram públicos durante muito tempo. Eh, podiam ser os processos podiam ser consultados na justiça, porém só o das mulheres comuns que não eram ligadas à elite da cidade, porque isso rodou eh e meio que todo mundo sabia, essa clínica, ela funcionava de uma maneira clandestina, mas pública, todo mundo conhecia a médica. A gente, ela era amiga do prefeito, ela aparecia em eventos sociais, ela era dona de uma escola de samba da cidade, ela tinha, inclusive, a gente encontrou registros disso na pesquisa, ela fazia abortos legais porque o estado na época não tinha um hospital que fizesse abortos legais. Então eles procuravam a NEID para que ela assumisse essa demanda que era, na verdade, deveria ser do do serviço público, porque a gente tá falando de 2007, a lei eh do Código Penal dos três das das duas causais depois da crescida da enence encefalia é dos anos 40. Eh, então todo mundo sabia o que tava acontecendo e ela era obviamente demandada também pela elite da cidade, mas os nomes das mulheres da elite nunca foram publicizados, foram ali de alguma maneira as fichas delas. a gente não

sabe como, a gente inclusive nunca conseguiu provar na nossa apuração que existiam esses nomes, porque isso era uma conversa da cidade que a própria Neid falava, falava pros advogados, falava paraas feministas que foram ajudá-las de, olha, se eles forem me pegar, eu vou soltar o nome dessas pessoas. Eh, mas essas fichas desapareceram. Então acho que aí já tem uma primeira desigualdade, porque a gente vê que, e os dados, as pesquisas mostram isso, que quando a gente fala de criminalização do aborto, ela tem cor, ela tem região e ela tem classe. São as mulheres negras, são as mulheres pobres, muito na região Norte, nordeste, que não apenas são mais criminalizadas, como elas também eh tendem a ter uma mortalidade mais alta. Por quê? porque

elas têm uma dificuldade eh de acessar [limpando a garganta] o aborto clandestino seguro, porque o aborto clandestino ele não necessariamente é inseguro, mas você precisa saber onde procurar, você precisa ter os contatos, você às vezes precisa ter o dinheiro para fazê-lo. Então, mesmo que elas tenham, por exemplo, acesso a um medicamento que seja seguro, que que sai, que vá funcionar, elas também não muitas vezes não tm a orientação do que é normal, o que é esperado quando você tá fazendo esse procedimento. e elas buscam assistência médica. E a gente sabe também por dados de pesquisa no Brasil que é na assistência médica que elas são denunciadas na maioria das vezes. Eh, então eu acho que tudo, toda essa questão, todo esse caso, ele é muito perpassado pela desigualdade, porque as mulheres que chegaram a ser processadas, que foram mais de 1000, porque muitos dos casos já tinham caducado, já tinham prescrito, elas foram, por exemplo, indicadas a fazer trabalho comunitário em creche. Por quê?

Porque o juiz entendia, e ele falou isso pra gente em entrevista, pro podcast, que era para elas verem que tinha outras mulheres que não tinham escolhido o caminho fácil. Então, se elas convivessem com crianças na creche, elas poderiam repensar o que elas fizeram. E é claro que essa punição atingiu as mulheres que não tinham como se proteger, pagar advogados ou negociar ali para que as suas fichas desaparecessem misteriosamente. Hã, vamos nos manter aí no no tema pros dois, né? Eh, eu queria entender o seguinte, gravidez na adolescência, eh, por exemplo, ela aparece nos dois livros e por ângulos diferentes, né? É como uma

barreira de mobilidade social em um livro, num deles, né? do Michael e como uma um episódio da disputa eh pelo direito ao aborto no livro da Ângela. Aí juntando aí as duas pesquisas, minha pergunta pro Michael, uma política pública que reduzisse a gravidez não planejada, né, entre adolescentes, eh, teria impacto relevante na desigualdade de renda no Brasil, por exemplo? Eh, sim, esse é um tema que eu já trabalho eh desde da minha tese de doutorado, que é que é um seguinte, por exemplo, no Brasil a gente tem ainda um alto índice de gravidez na adolescência na nas periferias. Eh, quando há a gravidez na adolescência, a chance de evasão escolar aumenta muito. É uma das maiores razões

para a evasão escolar de mulheres desfavorecida. O pai quando assume também tende a invadir e aí gera uma armadilha da pobreza muitas vezes na geração contemporânea e na próxima geração, porque os pais com menor nível de escolaridade vai fazer com que aquele lar tende a ter uma renda per capita relativamente mais baixa e os pais também são os primeiros eh professores, né, da criança. Então, pais com menor nível de escolaridade também afeta a escolaridade da criança. Eh, na minha tese de doutorado, por exemplo, um dos capítulos eu mostro que se a gente pegar o diferencial de fecundidade entre as mulheres mais favorecidas com baixo nível de educação e renda em relação às mulheres mais colarizadas, esse diferencial de desigualdade eh de fecundidade é bem elevado. A gente consegue explicar, por exemplo, parte da desigualdade de renda 20, 30 anos na frente. tem uma correlação muito

significativa com 20 a 30 anos na frente dos municípios brasileiros, tá? Então isso é muito fácil de visualizar também. E é numa conversa que eu tava tendo com a Ângela antes da gente entrar, que é o seguinte: as famílias mais escolarizadas e com maior renda, já faz bastante tempo que tem postergado a idade de ter o primeiro filho e geralmente tem um filho só. Então, se você imaginar duas pessoas com alta renda, patrimônio, educação, intergeracionalmente você vai tendo um processo de acumulação de capital, porque os recursos de duas pessoas vai passando para um, que vai passando para para um. Então você vai tendo uma, você vai afunilando a renda intergeracionalmente.

Enquanto entre os mais pobres, você vai dissipando. Como a sociedade brasileira é muito estratificada e a mobilidade social é muito baixa, o que acontece das mulheres mais favorecidas ter filho relativamente cedo e mais filho, a gente tá falando de três filhos, dois filhos, quatro filhos, é uma dissipação da renda, tá? Então, a taxa de crescimento dos mais pobres acaba sendo mais elevado e é um outro mecanismo que faz com que a desigualdade no Brasil se reproduza ao longo do tempo. >> Maicel, rapidinho, uma curiosidade, eu não sei se você tem esse dado, eh há há números que dados que conectam sociedades que asseguram o direito ao aborto, a maior renda entre as mulheres. Então, tem vários estudos mostrando que o o empoderamento feminino, né, eh, seja por eh direito reprodutivo, acesso à educação, por exemplo, no caso do Brasil, até o Bolsa Família, eh acaba impactando na maior participação feminina no mercado de trabalho, aumento da da educação feminina. Então, sim, é

um dos mecanismos que ajuda na no empoderamento feminino, no ganho de renda e ganho de educação. Tem pesquisas eh ao redor do mundo fazendo esse tipo de análise. Sim. >> Angângela, como uma gravidez não planejada se traduz eh na prática em menos renda e menos mobilidade, sobretudo para mulheres negras, como você aponta em um dos seus capítulos. Você dedico um capítulo inteiro ao tema.

Eh, eu acho que primeiro pegando um pouco do que o Michael falou, eu acho que tem uma coisa que é super importante, que é pensar sempre em justiça reprodutiva, né, que é um uma teoria que trabalha com três pilares, que é o direito de não ter filhos, o direito de ter filhos e o direito de criar os seus filhos nas melhores condições. Porque eu acho que esses são dois lados da mesma moeda quando a gente pensa numa gravidez indesejada, por exemplo, >> e que veio do feminismo negro americano, né? Veio do feminismo negro, >> direito de não ter, mas também o direito de ter filhos. >> Exatamente. Porque a a o que se dizia muito é que assim as feministas negras americanas chegaram num ponto que elas falaram: "A gente não está tendo a mesma discussão que vocês feministas brancas.

A gente ainda não consegue nem criar os nossos filhos, nem ter os nossos filhos. E vocês estão muito preocupadas só com não ter filhos. Eu acho que isso é também uma questão, porque a gente vê e acho que escrevendo livros ficou muito claro que o movimento eh pelo direito ao aborto no Brasil, ele é um movimento super branco. Claro que tem pesquisadoras incríveis, tem mulheres, tem organizações que trabalham isso da perspectiva do movimento negro, mas ele é majoritariamente um movimento branco. Eh, e aí eu acho que é importante trazer essa essa perspectiva, porque quando a gente pensa numa gravidez indesejada, ela pode ser indesejada também por questões financeiras. Pode ser de alguma maneira

uma mulher que gostaria de ter aquele filho, mas ela não sente que ela tem condições financeiras para tê-lo ou que vai se dissipar a renda ou que ela não vai conseguir dar o melhor que ela pode para aquela criança. E isso é um problema de outra ordem que o direito ao aborto não resolve, porque a gente não deveria estar também empurrando essa mulher para tomar essa decisão, que aí não é uma escolha de verdade. a sua escolha é: "Eu vou ter mais um filho, eu vou passar fome ou eu não vou ter o filho, ela não é uma escolha de verdade." Então, para ter a dimensão de escolha, eu acho que é muito importante pensar em justiça reprodutiva. Mas quando a gente fala, por exemplo, em direito ao aborto, quando fala de, e eu acho que nesse caso, principalmente o que eu encontrei no caminho, não foram nem adolescentes, foram crianças. Eh, a

gente começa o livro falando do caso da menina do Espírito Santo, que talvez alguns de vocês lembrem, que foi um caso em 2020, de uma menina de 10 anos que engravidou de um estupro do tio e que virou um circo nacional para ela conseguir um aborto previsto em lei. Quando eu fui para Recife eh conversar com os médicos desse hospital, eu encontrei outra menina de 10 anos, dessa vez no Maranhão, lá para interromper uma gravidez fruto de estupro. E nos dois casos, eu conversei com a família dessas crianças, que hoje em dia uma delas já é uma adolescente. E quando eu encontrei com a avó dela, que é no livro a gente chama de Joana, que foi quem cuidou dela e que tratava ela como mãe e que foi quem eh conseguiu sustentar a decisão de que ela deveria realmente fazer um aborto, essa avó dela tinha 53 anos. Então, façam as contas, quando que essa mulher que já tinha uma neta de 15 teve o seu primeiro filho?

E no no caso de Recife, quando eu conversei com essa mãe da menina do Maranhão, ela falava assim: "Eu não quero que a minha filha passe pelo que eu passei". Ela e eu acho que isso é uma, um ponto muito central também do que a gente fala no livro, que é a pergunta do você é a favor ou contra o aborto, ela é muito mais complexa do que ela parece, porque são pessoas que não necessariamente se você chegar na rua com o datafolha e perguntar: "Você é a favor do aborto?" Elas vão dizer: "Sim, sou a favor". Mas ao mesmo tempo elas têm uma compreensão distinta. A avó da menina do do Espírito Santo, ela falava para mim assim: "Eh, eu sei que para mim é uma vida, mas a minha neta não tem como criar uma criança, porque ela é uma criança, então é muito mais nuançado. E eu acho que que

é isso que que, enfim, que faz eh a essas histórias pessoais trazerem tão mais para perto uma questão que parece muito abstrata. >> Muito bom. Eh, Michael, o título do seu livro eh sugere que todos nós recebemos um bilhete ao nascer. Eh, tem até um exercício interessante que você faz no livro eh com relação à compreensão sobre a desigualdade, que é se a gente eh não soubesse, né, eh se a gente pudesse ã saber que nasceríamos, né, mas não soubéssemos em que família nasceríamos, provavelmente a gente tenderia a ser mais a favor eh da da distribuição igualitária dos bens, eh do eh enfim, do que somos, né, e o que faz todo sentido. É, o que eu quero saber de você é o seguinte, eh, o seu livro parece mostrar que existem heranças muito menos visíveis, né, nessa relação. Eh, eu

queria que você falasse um pouquinho que heranças são essas, né, que a gente acaba recebendo nesse bilhete ao nascer e quais das vantagens eh eh invisíveis você considera mais subestimada pelo debate público hoje? Ótimo. Eh, eu acho que o livro, só uma contextualização rápida, esse daqui chamado A loteria do Nascimento, filha do porteiro, termina a universidade, mas não alcança Filho do Rico. Ele surgiu justamente dessa coluna que eu escrevei pra Folha chamado Filho do Rico termina a universidade, mas não alcança filho do eh Filho do Porteiro termina a universidade, mas não alcança filho do rico. que foi super viral ali nas redes sociais, LinkedIn, Twitter. E quando eu

publiquei, eu vi que tava rolando meio que um sentimento ali. Eu consegui captar através da coluna um sentimento de certa frustração generalizada que tava na sociedade. E a ideia é o seguinte, parte um pouco dessa concepção de que a educação vai ajudar, só que até determinado patamar, tá? Então, por exemplo, se a gente pega e algumas gerações atrás, o que que era universidade no Brasil? Universidade no Brasil nada mais, nada menos era do que um parque de versões das elites. Era

basicamente um lugar frequentado majoritariamente pelas elites, um pouco da classe média. E o percentual de pesso brancos desfavorecidos e negros que tinham acesso ao ensino superior no Brasil era muito, muito baixo. Com um processo de maior democratização do ensino superior. E esse processo leia-se expansão de universidades, seja público, privada, pro FIES e cotas também, tá? Eh, você teve uma nova geração, seja de brancos de origem desfavorecida, quanto de negros acessando ao ensino superior.

E havia ali uma expectativa que o ensino superior ia transformar a vida, tá? Eh, só que acontece o seguinte, essa geração saiu do ensino superior, foi pro mercado de trabalho e começou a encontrar várias barreiras inesperadas. E nesse livro eu tento discutir um pouco quais que são essas barreiras. Então, uma muito básica, considerando, por exemplo, um filho de elite com filho do porteiro, saindo, por exemplo, da Universidade de São Paulo, que foi que onde eu fiz minha formação, eh com a mesma competência, enfim, eh, mesmo nível ali de notas, por exemplo, eh, se notas, né, pode ser um, tem toda uma literatura discutindo isso. Desculpa fazer uma digressão acadêmica que eu não me resisto, mas tem toda uma discussão sobre notas, consegue medir ou não capacidade, mas eh vamos supor que eles tenham o são igualmente os produtivos. O filho da

elite vai estar muito na frente pela rede de contato que tem. Foi uma outra coisa que eu tava conversando com com a Ângela aqui, tipo muito tem toda uma literatura empírica, não é não é só feeling, que mostra o quanto que a rede de contato joga muito as pessoas paraa frente ou você pode deixar pessoas extremamente habilidosas ali, extremamente capaz para trás pelo fato de não tá inserida na rede de contato eh correta, né? na rede de contato, uma rede de contato melhor. Se você parar para imaginar, tem uma outra coisa que é muito discutida eh sobre discriminação, que a gente chama de discriminação indireta. E a discriminação indireta, tanto brancos de origem desfavorecida, quanto as mulheres, quanto os negros são profundamente afetado. E como funciona

isso? Se a gente pegar vários cargos de melhores no Brasil, que pagam mais, tão mais socialmente reconhecidos, você vai eh presenciar ali a figura do homem branco de alta renda. Quando surge uma outra vaga ali nessa posição, há uma tendência natural desse homem branco de alta renda indicar o outro homem branco de alta renda. Por quê? Porque a rede de contato dele é formado de homens brancos de alta renda. Ele pode até querer, por

exemplo, indicar um homem branco mais desfavorecido, indicar uma mulher, indicar uma pessoa negra, mas a rede de contato dele é predominemente formada por um ex branco de alta renda. Se você é mulher, se você é negro, se você for um branco desfavorecido, e aqui desfavorecido eu tô falando que seja de classe média, tá? Eh, você não vai conseguir adentrar aquela oportunidade mesmo sendo uma pessoa extremamente genial, tá? E isso é um dos mecanismos pelas quais as oportunidades se se distribuir de uma forma muito diferente no Brasil. A gente tá acostumado a pensar desigualdades só em termos materiais, mas tem uma série de mecanismos imateriais que afetam a desigualdade. No livro eu também discuto

uma outra coisa que é extremamente importante é se você chega em determinados meios da elite brasileira, eles vão querer discutir o quê? música erudita, saber das suas experiências internacionais. E se você que seja um branco de origem mais favorecida ou uma pessoa negra, aquele capital cultural é muito distinto do seu. Determinados colegas eh mais da periferia vão conseguir falar mais sobre, por exemplo, pagode, funk, vai ter um outro referencial eh cultural. E isso dentro de uma corporação faz total diferença. Você pode criar mais

afinidade ali com o seu gestor, com a sua gestora e rapidamente crescer, não ligado à sua capacidade, mas ligado a aspectos culturais e a rede de contato que você tem. Só para finalizar, para eu não me alongar tanto aqui, tem uma outra dimensão que é extremamente importante, que é se você tem patrimônio, você pode correr mais risco. Sua versão ao risco é muito diferente de quem não tem patrimônio. Então, um jovem de origens favorecidas saindo de uma graduação, muitas vezes tende a aceitar qualquer oferta de trabalho ali, mesmo que aquela oferta de trabalho seja muito distinta do que ele sonhou ou das suas aptidões. Se você vem de uma origem desfavorecida, e eu conheço vários colegas assim, a primeira coisa é você entra na numa graduação, no mestrado na USP, ganha um carro, ganha um apartamento.

Depois às vezes tem pessoas que passam 2 anos, 3 anos, tipo, fazendo eh sabático, sem nem ter trabalhado, entendeu? Então, é uma diferença brutal, tanto em termos materiais quanto em termos imateriais. Eu poderia passar aqui à tarde discutindo esses termos mais imateriais da reprodução das desigualdades, mas eu vou passar a palavra aqui. Posso fazer só um adendo nesse mesmo tema, porque eu acho que toca numa coisa muito importante da questão do aborto, que é existe esse lugar comum do mulher rica aborta e mulher pobre morre, que eu costumo dizer e a gente fala um pouco disso no livro que é uma meia verdade bem intencionada, porque como a gente falou antes, eh existe sim uma maior taxa de mortalidade em populações negras, em populações pobres. Porém, todas as mulheres de todas as faixas sociais, de todas as cores no Brasil, elas abortam, porque senão a gente não teria os números que as pesquisas estimam, que é de atualmente a pesquisa mais recente, uma em cada sete mulheres até 49, que até 49 anos. Eh, a diferença é justamente que

eu acho que você tem, enquanto uma pessoa de classe mais alta, mais acessos. E não é só você ter o dinheiro para, sei lá, ir paraa Argentina fazer um aborto, que é uma uma quantidade muito pequena de pessoas que faz, ou para pagar uma clínica num bairro chique. É também você saber onde procurar as coisas. a gente conta eh no livro o relato de uma ativista que entrou com pedido no STF para poder interromper a gravidez, porque para ela aí eu perguntei: "Nossa, mas eh não seria mais fácil fazer de outra forma?" Ela falou para agora sim, agora que eu sei que eu tenho os contatos sim, mas na época eu era uma mãe na periferia em Hermelino Matarazo que eu não tinha menor ideia de onde por onde procurar e alguém me ofereceu o STF e essa que é a via mais difícil me parecia a mais fácil para um aborto legal. Ela queria

pleitear um aborto legal porque ela não tinha, ela era, foi uma gravidez indesejada, mas não tava dentro das causais. Então, em vez de procurar o aborto clandestino, ela falou: "Eu fiquei com medo". E aí me ofereceram entrar no STF para pedir para poder interromper a minha gestação mesmo sem estar dentro das causais, que foi dentro ali do âmbito de quando tava se começando a discutir a DPF42, que pede a discriminalização do aborto no Brasil. Eh, e ela falou: "Eu aceitei porque eu não tinha outro caminho". Agora, eu vejo no meu círculo social, e eu acho que eu posso dizer por quase todas as mulheres aqui, para não dar 100% de certeza, que se alguém aqui precisasse já teria uma vaga noção, pelo menos, de com quem falar, de onde eu posso acessar esse contato. Aí eu vou mandar uma mensagem

pro meu ginecologista particular ou então eu vou falar com uma amiga que é do movimento feminista, que talvez possa ter um contato. essa rede de contatos que também faz muita diferença na hora do aborto para você não procurar um traficante de medicamento que às vezes não armazenou direito, vai te vender um medicamento falso, não vai te dar orientação correta de como tomar. Então isso permeia essa essa questão imaterial, acho que também permeia os direitos reprodutivos. >> E Angela, a minha impressão eh e aí eu quero te perguntar se ela faz algum sentido, é que a gente até regrediu nesse debate, né? Porque você também cita no livro ã uma capa, por exemplo, da revista Isto é de 1983, né, em que a uma atriz, a Dina Esfat e apresentadora Eb Camargo, por exemplo, se apresentam, né, na revista, eh, falando sobre as suas experiências eh de aborto. O que que, eh, mudou de lá para

cá? Nossa, acho que muitas coisas, mas eu acho que tem dois grandes momentos de mudança. Eu acho que no o primeiro momento em que a gente via essa discussão sendo pautada de uma maneira mais forte, foi o pós redemocratização. E quando a gente fala da Esto aí no finalzinho na rabeira da ditadura, já entrando nesse clima de euforia, de liberdades individuais, também foi o momento em que o movimento feminista, porque o movimento feminista é sempre cobrado a andar junto com outras pautas e despriorizar as suas, eh poôde tratar de outras coisas que não fosse democracia. A gente conta um pouco que é os primeiros movimentos que começaram a surgir ali depois da anistia, eles eram muito pressionados a não tratar de outros assuntos que fossem que não fossem à volta da democracia. Então,

quando ela volta, elas falaram: "Bom, agora a gente vai pleitear o que a gente quiser, a gente vai falar de aborto". Então, a gente e o livro ele surgiu, na verdade, quando eu fui entrevistar uma dessas feministas históricas, a Jaqueline Pitangui, no Rio, e ela tinha um cartaz enorme na no escritório dela, que era uma mulher grávida, nua, escrito assim: "Eh, ter ou não ter filhos, uma escolha". E era uma campanha do Ministério da Justiça de 1989 do Conselho Nacional de Direito da Mulher. Na época a gente estava no governo Bolsonaro e eu pensei, eu falei para ela assim, falei: "Meu Deus, eu não consigo imaginar uma campanha dessa sendo feita hoje com Aval do executivo". A questão é que eu também não consigo imaginar o governo Lula fazendo essa campanha, porque eu acho que essa pauta ela foi ganhando um contorno que ela saiu da esfera da saúde pública, assim em que talvez ela nunca tenha estado, mas em algum por algum momento a gente tentou enquadrá-la eh para virar um bicho papão eleitoral. a gente já começou a ver isso

nas eleições. Ela parece como essa questão etérea do você a favor ou contra, quando na base, no chão, no procedimento, eh as coisas são muito mais complexas do que isso. E aí a gente tem um outro momento de mudança, que é o surgimento do movimento antiaborto organizado no Congresso Nacional, que se espalha pra sociedade civil, que é em 2005, quando é criada a Frente Parlamentar eh em defesa da vida e contra o aborto, >> cuja origem é um parlamentar petista. É isso, >> exatamente. O Luiz Carlos Bassuma do PT da Bahia, que a gente compara no livro, não sei se todo mundo aqui lembra, do Cabo da Ciolo, que é isso, quando uma bancada ela explode, elas levam um monte de gente para dentro que é puxado porque tem algum ponto de contato. Nesse caso

era ele era um sindicalista. Mas aí ele chegou lá e naquele ano o governo Lula, Lula 1, estava pautando um projeto de descriminalização do aborto até as 12 semanas de gestação. E aí o Bassuma, que era da bancada, olha isso e ele fala: "Não, ele era espírita". Ele fala: "De jeito nenhum". E aí ele cria esse primeiro grupo organizado, eh, que começa a crescer e começa a ganhar outros braços e que explica também o caso das 10.000, porque o caso das

10.000 é de 2007. O Bassuma foi para Campo Grande para pressionar os promotores a seguirem na na nos processos contra as mulheres e a médica. Então isso, esse novelo começa a se desenrolar a partir de 2007 e depois a gente vai vendo vários outros movimentos que vão se agregando a isso, eh, criação de mais bancadas religiosas também, eh, a percepção dos políticos de que tratar desse tema deflete a atenção de outras questões. Então, ele também é usado muito, muito instrumentalizado para tirar a atenção de outros assuntos. É

uma bola de neve que acho que dá pra gente colocar o nascimento dela aí. >> Depois eu vou voltar um pouquinho nessa questão aí política e religiosa, mas antes, Michael, quero saber o seguinte, isso me interessa, né? Eh, essa loteria acaba na infância ou ela continua sendo sorteada ao longo da vida? Em outras palavras, eh quais são os mecanismos que fazem as vantagens e desvantagens herdadas se reproduzirem na universidade, no mercado de trabalho e até na aposentadoria? Bom, eh, um número para começar, acho que tem um número bem interessante que não sei se vocês acompanharam, eu, nessa última semana eu escrevi uma coluna respondendo um comentário de um colega da Folha, o Samuel Pessoa, do qual eh é muito comum eu ter várias trocas bem construtivas com o Samuel, mas ele me mandou uma mensagem eh dizendo que havia uma discordância em relação à minha última coluna, porque os eh os ricos também empobrecem, né? E aí eu respondi essa eh

esse comentário dele e perguntei para ele se podia responder em termos de coluna na folha. Ele diz que sim, podia mandar bala, que é o seguinte, quando a gente olha paraa probabilidade de um rico cair no Brasil e tem bons estudos mostrando isso, de fato, a probabilidade é muito baixa. Quando a gente pega, por exemplo, eh, a gente tem casos no Brasil de ricos que empureceram, perderam parte do patrimônio, mas, eh, a probabilidade de sair do primeiro quintil e ir pro último quintil é extremamente baixo. Agora, a probabilidade de uma pessoa que nasceu no primeiro quintil nos 20% mais pobre do Brasil, e esses 20% engloba bastante gente, eh, chegar no topo da distribuição ali, nem no topo que seria 1%, 5%, mas o 20% mais rico é de 2.5%.

Esse número, se a gente comparar com Estados Unidos, é três vezes menor. Se a gente comparar com a Suécia, é seis vezes menor. Então, acho que um aspecto importante em relação ao Brasil, que muitas vezes a gente tá discutindo ou pobreza ou riqueza, quanto o que a gente deveria olhar com mais cuidado é a mobilidade social. E o que que é isso? Isso é a chance de você nascer ou na classe média ou entre os mais pobres ou entre os mais ricos, de ter uma certa mobilidade ali, tá?

E aí quando você olha os mais pobres, eles têm esses desafios materiais em termos de recursos, né, de você nascer, no caso brasileiro, em muitos lugares a gente ainda não tem ainda nem saneamento básico, tá? Ou seja, a gente, se a gente olhar ali pro Norte, nordeste, tem municípios que 80% das pessoas não tm saneamento básico. E se você nasce com poucos recursos, sem saneamento básico, sem uma educação de qualidade, como você vai acender socialmente, né? Então eu acho que o ponto importante do Brasil é entender todas essas nuances. A gente tem muitas nuances entre a pobreza do Brasil. Existe uma heterogeneidade muito

grande na pobreza do Brasil e a gente precisa avançar em políticas públicas que vai integrar no indivíduo, no território, eh, todas essas faltas, tá? Então, educação de qualidade, saneamento básico, transferência de renda, bolsa família tá sendo super atacada agora. é uma coisa extremamente importante pros mais pobres acender. A gente precisa fazer políticas melhores paraa classe média que tá muito estagnada durante muito tempo e no final do dia quem carrega o Brasil, o qualquer país nas costas é a classe média, tá? E a gente precisa também compreender as nuances em relação aos mais ricos.

Porque muitas vezes eu falo dos mais ricos porque essas nuances muitas vezes não são compreendidas. No Brasil ainda tem muita gente que acredita que o rico produz riqueza, quanto, na verdade, a gente tem muito rico que apenas herda riqueza, reinveste e não se esforça em nada. Como eu disse, uma taxa de juros a 15% dobra o patrimônio a cada 5 anos sem fazer nada, tá? Então, entre os mais ricos, a gente também precisa entender quem é aquele que tá produzindo valor social e quem é aqueles que não estão reproduzindo, que muitas vezes só tá fechando as portas, aproveitando das vantagens e limitando o crescimento da classe média, limitando o crescimento dos mais pobres. A gente tem muitos empresários no Brasil com muita dificuldade de pequenos negócios ou médios negócios que às vezes não conseguem crescer porque tem lobis gigantescos de grandes empresas que ganha subsídios do governo que vai retroalimentando essa classe mais rentista e mais rica no no Brasil, que às vezes tem negócios que não sobreviveriam sem uma grande ajuda de subsídios do governo. E a gente muitas

vezes não discute isso, não discute essas nuances. Então, como sociedade, eh, só para finalizar, eu tenho um novo livro que vou lançar agora em agosto chamado O Cosso das Igualdades, uma carta para as elites econômicas. Eu vou lançar lá em São Paulo no dia 19, eh, na livraria da travessa, depois no dia 20, eh, no Rio de Janeiro, eh, do qual uma das primeiras coisas que a gente começa a discutir é esse paradoxo, que é o Brasil é um dos países mais desiguais do mundo e no final do dia o brasileiro sabe discutir muito pouco pobreza, entendeu? Se pegar mesmo aquelas pessoas com um nível de escolaridade mais alto, pessoas mais elite, sai para falar muito pouco sobre desigualdade, sobre políticas públicas, tá? Em comparação, eu tenho eh oportunidade de ir para vários países do mundo, dialogar com as pessoas de de fora. Às vezes as pessoas,

a classe média baixa de outros países tem um conhecimento muito mais brutal de desigualdades sociais, políticas públicas do que um herdeiro brasileiro. Eh, Angela, peguei aqui do livro de vocês um exemplo eh bem eloquente de quanto essa eh luta eh com relação à preservação de direitos mesmo, né? Tô falando do aborto legal, né? Não tô nem falando do aborto como um todo, né? Por exemplo, vocês dizem que em 2023 das 14.000 meninas de 10 a 14 anos que foram

engravidadas, apenas 154 interromperam a gravidez. legalmente, eh, nós progressistas, né, a gente costuma pensar que isso é uma coisa da ultradireita ou então eh dos evangélicos. Eh, mas o seu livro eh deixa claro que não é, obviamente eles têm uma participação importante nisso, mas a esquerda e também os católicos também tem uma frente de atuação importante, né, contra o aborto, inclusive contra o aborto legal. queria que você falasse um pouco mais sobre isso. >> Perfeito. Eu acho que que essa questão

da religião, ela é uma das que mais fica na minha cabeça e que em algum momento eu até penso em desdobrar em outras pesquisas, porque ela não tá muito clara a resposta para mim, que é, eu acho que a gente coloca demais na conta da religião eh o fato de, por exemplo, o Brasil não ter feito um movimento como da Argentina de descriminalização, quando a gente pensa assim: "Ah, por que que o Brasil, e isso surge várias vezes quando a gente fala do livro, quando a gente estava fazendo o livro, tipo, Ah, por que que o Brasil não fez o que os nossos vizinhos estão fazendo? Eh, ou fizeram? E eu acho que, né, recentemente em 2020. >> Exato. Porque a gente tem a Argentina em 2020, que foi eh, pelo Congresso, a gente tem a Colômbia, a gente tem o México. Nenhum deles eh são a Suécia,

que é um país de com uma grande população sem religião. Eles são todos grandes nações católicas. Eh, então não dá pra gente jogar eh toda essa essa culpa, essa conta eh nas pessoas religiosas, até porque a gente tem pesquisas que mostram de novo que mulheres com religião fazem abortos, porque não seria possível chegar nos dados que a gente tem de aborto se as mulheres ateias fossem atrás de de interromper gestação. Inclusive, quando a gente foi num serviço de referência de aborto legal, eh, a gente conversou com a médica e ela falava que ela colocava no prontuário dela a pergunta de qual a religião, não porque as mulheres chegassem lá eh com dificuldade de tomar decisão. Se elas estavam lá no serviço, já que é tão difícil você conseguir acessar um serviço de aborto legal no Brasil, eh se elas estavam lá, elas estavam com a decisão muito bem tomada, mas ela perguntava a religião para saber como ela ia acolher essa paciente depois. Então, uma das mulheres que a

gente acompanhou lá nesse serviço era uma mulher espírita e como eu contei, o criador da bancada antiaborto no Congresso era um parlamentar espírita. Então, acho que a gente, enfim, isso mostra a complexidade da questão religiosa eh dentro do aborto. E quando a gente fala de esquerda, acho que é um pouco do que eu tava falando antes também, a gente não consegue esperar. E eu acho que o movimento feminista não espera e vendo, acompanhando como jornalista, eh, eu vejo isso muito claro, que o governo Lula 3 aja com aborto como o governo Lula 1 agiu até a sua metade. Depois, eh, um marco muito claro ali é o escândalo do mensalão.

Quando o governo passou a precisar de outros apoios na sociedade, foi buscar, por exemplo, a CNBB, eh, dos católicos e acabou deixando esse projeto de discriminalização do aborto de lado. Agora, se a gente pensa no governo atual, quando que a gente viu o governo Lula nos últimos anos falando sobre aborto? A gente teve recentemente uma votação no Senado para eh sustar um decreto do uma resolução do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, que é um órgão que envolve o governo, metade dele é composto pelo executivo e não teve um senador da bancada do governo para levantar a mão e pedir verificação dos votos, que derrubaria a sessão e faria com que com que essa esse decreto para assustar essa resolução não passasse. Então assim, não parece haver muita disposição também da parte da esquerda de tratar desse tema. Acho que por justamente por uma também uma questão de uma confusão e de até uma dificuldade de entender como capturar esse voto religioso, que eu acho que é uma grande uma das grandes dificuldades do campo progressista, é como capturar o voto religioso. O aborto, por ser tratado

dessa maneira que a gente fala, esse espantalho político, ele é o primeiro em que não é uma questão de ter que ser favorável, mas não existe espaço para uma discussão. A gente conversando com uma fonte que foi parte do grupo de transição do governo Lula em 2022, recebeu parabéns de um grande figurão do da vertente do Lula, porque o grupo de mulheres não falou de aborto, então acaba que se tornou um tema interditado. Então, é bastante difícil mesmo que se faça essa discussão, inclusive sobre as possibilidades que são legais na lei desde 1940. Eh, a gente não tem esse espaço na política hoje sem que isso vire necessariamente uma fonte de ataques. Não, você a favor do aborto, não. Você é

a favor do aborto. Você que é, não, você que é. E aí a gente fica nessa coreografia, nesse dois para lá, dois para cá, que é o que a gente fala também no livro. Eh, a gente tá chegando aqui quase no nosso finalzinho, mas acho que dá para fazer ainda umas duas perguntas. Eh, para você, Maico, você citou a discussão, o debate que você teve com o Samuel Pessoa, né, recentemente na eh na sua na sua coluna. Eu vou lembrar de um

outro que você teve com El Schwatsman, também bastante frutífero. Recomendo a vocês que eh vão atrás. Eh, foi uma conversa longa, você escreveu, ele respondeu e assim sucessivamente, mas em resumo, né, uma primeira coluna dele dizia eh eh que ele tinha medo ali de eh ele ele questionava, né, quem é que teria coragem de tomar um avião com quem recebeu um empurrãozinho das cotas, né? E aí o Maico responde que, na verdade, o grande temor dele é não só tomar um avião, mas enfim, eh eh ser atendido em qualquer serviço por quem recebeu vários empurrõzinhos a vida toda, né? E e aí o que eu queria saber de você é se fosse se você pudesse quantificar, não sei se isso é possível, eh o quanto esses empurrõezinhos que são dados, né, eh, de quem erda uma série de coisas, né, o quanto que isso pesa para essa pessoa avançar, né, sei lá, uma nota de 1 a 10, né? O quanto que essa pessoa tá à frente

da da pessoa que não que que que enfim que não herdoa nada disso? Bom, eh, esse debate com com Hélio foi bem interessante e depois eu acabei até almoçando com ele. A gente continua esse falei, vale [risadas] a pena aí atrás, é um bom debate. >> A gente continua esse eh debate no restaurante mineiro, que eu como bom mineiro, eu sempre muitas vezes eu levo as pessoas em restaurante mineiro lá em São Paulo. E é, eu acho que depois, tipo, pessoalmente, ele entendeu alguns outros argumentos que eu não consegui colocar na coluna por falta de espaço, mas eh basicamente foi o seguinte, o a gente tem, né, as cotas para um ensino superior e depois começou a avançar cotas no eh no serviço público, né? E aí

o Samuel eh fez uma coluna justamente sobre isso. Eh, agora >> Hélio. >> Oi. >> O Hélio. >> Ah, é o Hélio. É, eu falei quem?

>> Samuel. >> Samuel. É que eu tô com Samuel na cabeça. Eh, o Hélio e fez uma coluna falando sobre isso, multiplicação das cotas, né? e começou justamente com esse argumento que assim eu particularmente não gosto ou detesto, que é aquela tipo sobre ah, você seria operado por um cotista ou pegaria um avião com um cotista. Eu acho que no fundo desse tipo

de argumento tem muito preconceito, tá? Eh, e o preconceito justamente vem disso de não entender as próprias vantagens, tá? Eh, então eu poderia ficar aqui, não até amanhã, mas anos para vocês aqui falando sobre a vantagem de um homem branco rico, entendeu? É muito mecanismo de vantagens, tá? Eu já discuti alguns aqui, mas a gente pode pensar outros além. Por exemplo, se você tem um

patrimônio e elevado, muitas vezes você pode você vai ter a liberdade de escolher sua carreira. você vai ter a a liberdade de dedicar seu tempo para aquilo que você quer. Então, por exemplo, uma pessoa seja um branco de origem desfavorecida, comparando com branco de origem muito favorecida. Pô, o branco de origem favorecida no Brasil não tem que limpar a própria casa, não tem que limpar a própria sujeira. Ó o tempo que isso economiza, tipo, vai ter babá ali. A própria

desigualdade brasileira gera uma quantidade de serviço barato, brutal. Você vai ter iood entregando comida na sua casa. É um preço muito baixo. Você vai ter toda uma rede de contatos que vai te dar informação que uma um branco de origem desfavorecida não vai ter. Você vai ter mentores ao longo da vida que em comparação com o desfavorecido, muitas vezes vai ter que ir encontrando o rumo durante a vida, tá?

Para uma pessoa de origem mais favorecida, tem múltiplos caminhos do qual pode seguir e pelo qual pode se espelhar. O mais favorecido tem que ir encontrando muitas vezes através da sorte, através de um contato aqui e outro ali, caminhos que muitas vezes nem passa pela cabeça, tá? Por exemplo, meu caso, hoje eu tô com professor visitante em Stanford. Verimexo tem alguma universidade ao redor do mundo mandando contato, entrando em contato para eu ir apresentar ou passar um tempo. Mas lá atrás, por exemplo, eu estudava em escola pública. Eu já pensei em

abandonar a escola pública porque não via muito sentido na na escola pública. Chegou um momento que o meu irmão veio falar sobre ensino superior para mim e eu não sabia sobre >> Foi isso, Ma. É importante você dizer quando, porque tem gente que nasce já sabendo. Eu quero ser médico. Quando foi que você soube que existia a possibilidade de universidade?

>> Eu já tava meio que na oitava série, meio quase terminando a oitava série, que o meu irmão veio comentar sobre isso comigo. Eh, e aí foi que eu vi, né, que seria através da educação que eu ia ter uma certa ascensão social. Eu tirava notas muito boas na escola, mas foi aí que eu comecei sentar e a estudar de fato. E logo em seguida eu ganhei uma bolsa de estudo numa escola eh particular, porque fiz um uma prova, fui muito bem nessa prova, ganhei uma bolsa de estudo, uma escola particular e a partir de então eh sentei para estudar e nunca mais parei. Minha rotina de estudo muitas vezes era acordar 7 horas da manhã e até 11 hor da noite, incluindo o final de semana, tá?

isso durante vários anos. Então, eh, é muito diferente as igualdades e como ela se reproduz. E a gente como sociedade precisa entender todos esses mecanismos e precisa fazer uma série de reformas. Colocar tudo nas costas da educação não vai resolver. >> Muito bom. Eh, Angela, queria fazer aqui

a última pergunta individual também para você. se há hoje, né, depois de toda essa pesquisa, eh, na sua avaliação, algum caminho mais realista paraa gente ampliar o acesso ao aborto no Brasil? >> Eu acho que é bastante difícil. Eu não vejo num futuro próximo. Eu acho que tem duas questões. Uma é ampliar as causais

em que o aborto pode ser feito, que é, diria que o mais difícil. Acho que o legislativo é uma porta fechada. Eh, nesse momento a gente vê um um cabo de guerra ali desde há muito tempo. Acho que nada vai paraa frente, nada também vai para trás. Eu cobri câmera, câmera, câmara, eh, alguns anos pela Folha em Brasília, foi quando eu comecei a me interessar também por esse tema. E a

gente via, por exemplo, o Estatuto do Nascituro, ele volta eh anos sim, outro também, mas sempre eh ele estagna, ele tá lá há 20 anos, ele foi apresentado pelo Luiz Carlos Bassuma, o fundador da bancada antiaborto em 2007, nunca foi pra frente. Acho que não existe expectativa até onde eu tenha apurado de que ele vá de fato. Eh, tanto que o legislativo hoje em dia aposta em projetos que querem restringir questões específicas do aborto legal, né, acima de 22 semanas, ou vamos sustar eh um decreto que regulamenta? O executivo também me parece uma porta fechada. Acho que não vamos ver, como a gente viu em 2005, um projeto de lei patrocinado pelo governo. Eh, não

importa qual governo seja, o judiciário tem se mostrado um pouco mais favorável à teses progressistas de aborto. Acho que teve a decisão do ministro Alexandre Moraes no STF, que suspendeu a resolução do Conselho Federal de Medicina, que acabava de fato com o aborto acima de 22 semanas. Eh, e tem a DPF442, que no andar da carruagem, se cada ministro votar nela quando eles se aposentarem, talvez em 120 a gente tenha uma resolução eh que não sei se seria eh positiva pro campo progressista, porque acho que também existe muita eh discussão sobre como seriam os votos desses ministros. Acho que o próximo governo, que vai indicar aí uma penca de ministros do STF, também vai decidir um pouco para que lado essa discussão vai, né? Porque hoje os ministros têm alguns bastante enigmáticos, eh, mas o próximo presidente vai ter aí a possibilidade de indicar vários, né? Então, essa essa

balança pode pender, como pendeu nos Estados Unidos quando o Trump indicou a maioria conservadora que conseguiu reverter o entendimento de R versus Wade. Eh, mas eles têm se mostrado talvez a via mais possível num futuro de médio longo prazo, assim como foi na Colômbia, eh, assim como foi no México e assim como foi nos Estados Unidos, que mostra também o quanto é perigoso esse caminho, porque ele pode ser revertido no futuro, mesmo quando ele já parece bastante estável, porque ele tinha 50 anos, eh, quase 50 anos quando caiu. Eh, e eu acho que tem a outra dimensão que é a do aborto legal. Porque se a gente tá falando de 14.000 partos de meninas de até 14 anos e 154 abortos, é claro que a gente pode partir da perspectiva de que todas essas outras meninas queriam conscientemente, se é que a gente pode dizer que uma criança de até 14 anos tem esse poder de autonomia de decisão sobre isso. Eh, mas é muito pouco provável.

Então, a gente encontra lugares que simplesmente são bolsões de falta de acesso médico. Porque se uma menina tem que sair do Maranhão e ir para Recife para fazer um aborto legal, você tá só eh fazendo ela passar por uma experiência muito mais penosa, como você tem que partir do pressuposto que a mãe dela tem alguém para deixar possivelmente os outros filhos, pode sair do trabalho para acompanhar essa menina. A gente tem que ter um governo que se disponha a mandar essa menina, porque ela não vai conseguir fazer esse trajeto sozinha aí e voltar a navegar todas essas essas instâncias. Todas as meninas com quem eu conversei que passaram por isso, era a primeira vez que elas saíam do da cidade delas quando elas foram fazer esse procedimento em outro estado. Mesmo na cidade de São Paulo, hoje em dia, você tem muito pouco eh muito poucos hospitais que fazem o aborto legal e acima de 22 semanas você tem um.

Então, mesmo na maior cidade do Brasil, você já tem uma dificuldade tremenda de acessar o aborto legal. E eu acho que esse é talvez o primeiro gargalo que precisa ser corrigido. >> Eh, e só para fazer aqui um complemento, né, Angângela? Quando a gente fala de aborto acima de 22 semanas, a gente pode se assustar, né, obviamente, mas a gente tá falando sobretudo de meninas, crianças que só que não percebem, que não sabem que engravidaram e cujas mães ou cuja família só vai se dar conta disso muito, algum tempo depois. E, eh, geralmente esse tempo ultrapassa as 22 semanas. Eh, vou fazer a minha última

pergunta para vocês dois. Eh, lendo os dois livros, eh, eu acabei me dando conta de que na prática o Brasil acaba tratando a maternidade como uma decisão divina, né? Eu engravidei porque Deus quis e a mobilidade, né, ou a origem social como uma opção, não. Se você trabalhar e estudar, você vai chegar lá. Eh, é possível mudar pensamentos, né, e uma cultura assim tão arraigada? Que

caminhos vocês sugerem? Muito fácil pergunta. Que caminhos vocês sugerem? Eu acho que sobre a maternidade, talvez não seja necessariamente sobre mudar a percepção de que ela é divina, porque eu acho que as pessoas têm o direito de acreditar nisso, se elas assim desejarem, se essa for a percepção que elas têm da maternidade, eh, o que talvez seja o desejável e o bastante difícil é tentar separar o que é crença pessoal. e o que é política pública, >> o que é direito, o que cabe somente a você sobre o seu corpo ou a sua decisão.

Eh, e o que tem que ser uma discussão pautada no entendimento de todas a toda a população que vive nesse país, que não necessariamente compartilha da mesma crença que a sua. E eu acho que não só eh na questão dos direitos reprodutivos, a gente tem uma certa dificuldade no Brasil de fazer essa separação do público e do privado. Eh, quando a gente trata de políticas. Acho que, por exemplo, as cotas elas também entram nessa seara do que você crê versus o que não faz diferença o que você crê. Basicamente a sua opinião não é tão importante assim.

>> Diga, Maicel. Bom, eh, eu acho que assim, no Brasil, eh, a gente sempre teve um problema grave de formação, né? E aqui eu não tô falando de formação de de eh escolar de português, matemática, não. Tô falando de formação relacionado a sociedade mesmo. A gente pega, por exemplo, Gerações de Brasileiro que assistiu eh cresceu vendo Hollywood, aqueles filmes de que bastava o esforço, a pessoa crescia, enfim. E no contexto americano,

durante muito tempo, teve uma certa mobilidade social ascendente bem pronunciada, tá? Que a gente chama do sonho americano. A mobilidade social nos Estados Unidos tem diminuído ao longo do tempo e a desigualdade lá também tá aumentando de uma forma brutal, mas lá teve uma coisa que a gente nunca teve, mobilidade social. O Brasil sempre foi absurdamente estratificado socialmente, racialmente, tá? nunca teve uma mobilidade social considerável, sempre foi muito baixa aqui. E as pessoas eh cresceram

acreditando nessa possibilidade. Jovens de origem desfavorecida, pobre, classe média, muitas vezes cresceram acreditando nisso e às vezes não chegaram a realizar aquelas coisas que gostariam de ter realizado e às vezes se culpa achando que não se esforçou suficiente, tá? Quanto, na verdade, se pega casos que, eh, por exemplo, eh, saíram ali da base, chegaram lá em cima, seja numa carreira eh de educação, seja fora dela, é muito baixo, que nem eu tô falando, 2.5% é mais ponto fora da curva, tá? Então eu acho que assim, precisa começar a ter esse compreendimento de que as escolhas individuais, o esforço é importante, mas não vai operar sozinho num país extremamente desigual quanto o Brasil.

As pessoas precisam entender as desvantagens que elas carregam. Por exemplo, uma pessoa que mora na periferia, longe, muitas vezes não tem saneamento básico, leva um tempão para se deslocar, muitas vezes o transporte público é muito ruim. Então são muitas camadas desvantagens que as pessoas precisam entender essas camadas, se informar, entender, tipo, tudo isso para que elas essa essa frustração generalizada também tá ocorrendo, eh, e foi muito explorado pela extrema direita, eh elas conseguem canalizar isso de uma forma melhor. Eu não tô falando aqui para botar na esquerda, direita, enfim, para mim isso tanto faz. Mas o um ponto fundamental é as pessoas ter consciência da condição que elas se encontram e das dificuldades que alguns grupos vão enfrentar e das vantagens que outros grupos vão ter. Isso acho que é

fundamental na construção de uma sociedade, de uma sociedade que tenha mais justiça e mais progresso socioeconômico. >> Queria agradecer muito eh ao Michael, a Ângela e a vocês que aguentaram firme aí até até o fim. Eh, queria dizer uma coisa que eu esqueci de dizer no começo, mas vou falar que eh vou lembrar que a conversa, essa e outras, as próximas conversas estarão sendo transmitidas ao vivo pelo YouTube, o Instagram e o TikTok da Folha. E para acompanhar a programação completa aí do jornal aqui na Flip, eh, vocês podem seguir as redes sociais da Folha. É isso. Queria

agradecer uma boa tarde aí para todo mundo.

>> [música]