---
video_title: "Posição de Milei sobre Lula é minoritária na Argentina, diz deputado que lidera delegação a Brasília"
video_id: QKVrcTI9IxU
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QKVrcTI9IxU
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  #shorts #videosdafolha #lula #javiermilei 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Pero pensémoslo al revés, pensémoslo en el impacto positivo que tendría eh hacer un esfuerzo por superar las diferencias ideológicas que pueden existir y son bienvenidas en en en vistas del de la importancia eh que significan los dos países, el uno para el otro. Pero diría más aún lo que significa Brasil para la Argentina, que Argentina para Brasil, por más que nos cueste, es así. Es una relación que se ha ido desbalanceando en el tiempo este por cuestiones demográficas, económicas y hoy el peso regional de Brasil es mucho más considerable que el de Argentina, cosa que no era así hace 40 años. Eso hay que reconocerlo. Y si el presidente argentino tiene que hacer algún esfuerzo por tener una mejor relación, más fructífera con alguien que piense distinto a él y al primero que tendría que elegir es al presidente Brasil. Más que especular sobre qué qué

reacciones podría haber tomado Brasil o qué cosas podría haber hecho distintas la Argentina, a nosotros lo que nos interesa y por eso estamos yendo a Brasilia es que quede muy claro que una gran mayoría de la representación política y popular por ende Argentina está totalmente en desacuerdo con esta situación, repudia los dichos de mi ley y busca eh eh un desagravio con esta visita al al pueblo brasilero, al gobierno brasilero y una ratificación de el carácter estratégico e y trascendental que para la gran mayoría de los argentinos tiene la relación con Brasil. Yo creo que no hay no hay más espacio para continuar con esto, gane quien gane en Brasil. Nosotros queremos ser muy respetuosos del proceso electoral, totalmente lo contrario a lo que fue lo que hizo el presidente mi ley. No queremos este eh que que se se nos tome por ni por un minuto con una confusión electoral. Eh, Brasil tiene tiene un proceso electoral en curso.

Nosotros lo que queremos es precisamente que que el peso institucional de nuestra relación trascienda lo electoral en Brasil el mes que viene, en la Argentina el año que viene y que este episodio eh ingrato, este, y desafortunado, tratemos de que no se repita más y que si se extiende en el tiempo, gane quien gane en Brasil, bueno, tengamos una vía alternativa abierta para que los temas estratégicos más importantes puedan fluir de cualquier manera. Esperemos que no sea el caso, pero tenemos que estar preparados para eso también.