---
video_title: "Rancho em Barretos mantém tradição de peões boiadeiros"
video_id: nkqAAOljrQU
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nkqAAOljrQU
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
A modernidade tomou conta do universo sertanejo e da própria festa do peão de Barretos. Mas aqui no Parque do Peão há um local em que o moderno não tem vez. Música raiz, catira, berrandes fazem parte desse universo que busca manter as tradições dos antigos peões boiadeiros. Um concurso com 20 comitivas de todo o país busca mostrar quem consegue manter mais as tradições sertanejas e também fazer uma boa comida que agrade paladar dos jurados. É essa história que eu conto para vocês a partir de agora. É o

seguinte, eu como [música] coordenador já aproximadamente meio século no clube dos independentes, nós temos que [música] manter essa tradição, porque foi através dessa tradição que surgiu a festa. Se não fosse essa tradição, não teria a festa do peão de boiadeiro. >> O mais importante é preservar aquilo que havia antigamente, né? Isso aqui eu costumo dizer que é uma aula de história. Nós temos que observar essas comitivas estão dentro do padrão da primeira metade do século XX, quando essa atividade estava no auge aqui em Barreto. Inclusive foi criada a festa do

peão. Eh, assim com base, né, desse personagem que hoje é histórico, uma vez que a última boiada aqui foi em 1986. A gente tenta fazer o mais próximo possível pra gente mostrar o mais próximo possível pr as crianças. E pros adultos que não conhece também já que aqui é o ninho, né? O berço é aqui.

Então assim, o povo daqui já conhece há muitos anos, mas tem gente que não conhece. Você já pensou você viajar três meses em média 8, 10 pehões com 1000 boi, 1500 boi, entendeu? Você não tem geladeira, você não tem freezer, você analisa, você ter que fazer um arroz, um feijão, você tratar todo mundo com carne e muita carne e muita proteína. É, a base era proteína. Paçoca de carne seca batida no pilão, ela era feita antes de viajar. As carnes eram serenadas todo

dia pelo cozinheiro para não perder. Ou a carne de lata frita que ele guardava na lata com banha também. e o arroz e o feijão. Isso era a base da comida dele todo dia. Por exemplo, embora sendo no concurso gastronômico, o peso menor na nota é a comida. O que vai valer mesmo?

Se o cozinheiro é do estradão, vai valer se a tralha dele tá completa, vai valer se não se ele não tem plástico e nem louça. Aquele que tiver mais a caráter, como se tivesse no estradão, ele vai receber o prêmio. Não em si pela comida em si, mas aquele que tiver a caráter. >> Tocar boi no estradão. É até que para mim hoje eu nem lembro porque tudo era difícil naquela época, né? começa da as

chuvas, sol e chuva, então tudo dificuldade, mas que da saudade da das do passado, dá sim.