---
video_title: "CEO do Hcor defende prova para médicos e cobra regulação de novas escolas"
video_id: liIYpQud99Q
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liIYpQud99Q
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Diante da forte expansão dos cursos de medicina e de especialização, um dos grandes desafios do setor de saúde é garantir que o crescimento da oferta seja acompanhado também de qualidade, diz Julio Vieira, CEO do Hcor, hospital referência em cardiologia que faz 50 anos em 2026, conta com mais de 50 especialidades e 3.000 médicos.
  
  Em entrevista ao programa C-Level, Vieira diz que é preciso pensar em uma regulação das novas escolas e defende, além da prova para os novos entrantes, uma revalidação periódica.
  
  Leia mais: https://folha.com/s9hfi247
  
  #videosdafolha #clevel #mercadohospitalar #hcor 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
O mercado hospitalar brasileiro vive uma pressão simultânea por custos crescentes, [música] envelhecimento da população e maior demanda por tecnologias sofisticadas. [música] Qual é hoje o principal desafio para manter a sustentabilidade de um hospital de alta complexidade sem comprometer a qualidade da assistência? [música] Eu, Flávia Lima e Cláudia Colute, repórter especial da Folha, conversamos sobre o assunto com Júlio Vieira, CEO do HCOR, [música] referência em cardiologia e hoje com mais de 50 especialidades. Júlio, obrigada pela sua presença. >> Obrigado, Flávia. Obrigado, Cláudia,

pelo convite. É um prazer estar aqui com vocês. >> Vamos lá. Dado o cenário de escrito, Júlio, qual é então o principal desafio para manter um hospital como o Agacoa, sem comprometer a qualidade da assistência? A nossa natureza de operação é prestar serviço à população.

É para isso que nós existimos. Então, um hostal de alta complexidade como Hacor, para que ele possa ofertar paraa população um serviço de alta qualidade, eu preciso ter uma tecnologia de ponta. Eu preciso estar em dia com absolutamente tudo que é novo de tecnologia, inteligência artificial. Eh, tem sempre áreas de estruturas, nós temos no Hacord de pesquisa muito fortes para que a gente possa cada vez mais ofertar pra população, buscando uma vanguarda na medicina, o melhor serviço. Só que obviamente isso tudo tem um custo, né? Toda essa discussão do

ecossistema de saúde, não não hoje a gente não envolve diretamente o paciente, tem começado a envolver porque parte do problema estrutural que a gente tem também é a conscientização da população do uso racional, do uso de forma consciente dos do dos serviços, para que a gente possa pensar num ponto futuro, num setor onde a gente consiga entender ele de forma equilibrada, que ele esteja estável, para que a gente possa pensar sempre em como ofertar uma saúde com mais qualidade. talvez que a coparticipação acho que é o momento que hoje o usuário mais pensa, né? Porque isso vai sair do bolso dele. Eh, esses conflitos entre hospitais, operadoras são constantes em relação à glosas, né, por exemplo. Eh, e muito gira também em torno da questão do de mudanças de modelo de remuneração, eh, que privilegie, estimule qualidade e desfecho, né, e não só volume de procedimentos. Como é que tá esse

movimento? hoje >> sabe que esse é um tema que eu brinco que eh a gente usa esse tema para entender de fato o quanto a gente consegue amadurecer de forma rápida no setor. Há cerca de 15 anos atrás, a NS lançou o nosso manual dos novos modelos de remuneração, que a gente ainda chama de novos modelos de remuneração, mesmo tendo sido lançados 15 anos atrás. Por que que isso surgiu? Como é que a área da saúde ela surgiu na sua formatação de remuneração?

A gente criou a área da saúde com modelo que hoje a gente chama de fe, é o pagamento pelo serviço prestado, que OK, para aquele momento quando isso tudo foi criado, era o único modelo e era o modelo que servia. O problema é que ele estimula em alguns momentos o consumo de forma desnecessária. Quando eu pago pelo serviço, se um paciente fez um exame, eu vou pagar por um exame. Se ele fez 10 exames, eu vou pagar por 10 exames. E se eu remunero a cadeia pelo serviço prestado, você estimula o consumo. E o

que a gente precisa, na verdade, é estimular o o a qualidade de vida através de uma saúde de qualidade paraa população, olhando-se em desfecho, olhando-se em qualidade assistencial. Então, o que antes uma pessoa precisava um paciente realizar, por exemplo, uma cirurgia de joelho, uma prótese de joelho, eu pagava pelo serviço prestado, hoje eu fecho um pacote e esse pacote tem um valor previsto pré-determinado. Sugera um compartilhamento de risco pra cadeia toda. É um compartilhamento de risco pra operadora que vai pagar um valor fixo, pro segurado que sabe quanto vai consumir, mas pro hospital também, pro prestador de serviço que sabe quanto vai receber por aquele serviço. Então você gera uma previsibilidade para cada tipo de procedimento. A gente evoluiu

muito no setor de saúde pros para esses novos modelos de remuneração. Tem coisa que é difícil você empacotar porque ele é mais imprevisível no tipo de procedimento que você vai realizar. Mas eu vejo que a gente fez uma grande transição para esses modelos, né? E aí você transfere uma parte da responsabilidade de pensar nesse gerenciamento de risco pros prestadores de serviço que precisam controlar, mas que também assumem uma uma responsabilidade por um risco que às vezes cai só sobre o prestador também. Hoje, indicadores da ANAP, né, Associação do Nacional dos Hospitais Privados, estima que em torno de 55% de tudo que é remunerado através de algum novo modelo de remuneração que não existia há alguns anos atrás, mas ainda há espaço pra gente avançar. Acho que

ainda há espaço para que a gente tenha combinados mais eh previsíveis para que a cadeia funcione de uma forma mais organizada. Ô Júlio, mantendo aí nessa no tema do compartilhamento de riscos, as operadoras falam em falta de alinhamento, né, do setor de uma maneira geral. E envolve eh hospitais, laboratórios, a indústria farmacêutica e também os beneficiários, eh, que não compartilham riscos como deveriam, sobretudo quando que tá em jogo são os os medicamentos de altíssimo custo e também o material hospitalar, eh, que seriam bastante caros. Como que você enxerga a crítica? Eu vejo que hoje a relação entre operadoras e hosis tá muito mais próxima do que foi alguns anos atrás, mas a gente ainda não tem, por exemplo, de fato, um alinhamento entre a indústria e como a indústria consegue participar desse mecanismo e desse modelo para que a gente possa construir modelos conjuntos. Vou dar

alguns exemplos. Nós temos dentro do HCOR um modelo dentro das nossas especialidades, uma das principais especialidades é oncologia. pro paciente, quanto melhor o medicamento pro tratamento da doença dele, obviamente ele vai olhar o desfecho do tratamento dele, melhor. Pra indústria, a gente precisa olhar pro compartilhamento de riscos de alguma forma, né? Então, eh, o hospital, obviamente, ele vai prestar o serviço pro paciente da melhor forma que ele entender, para que ele trate a doença e tente curar. a operadora de saúde é quem

tá remunerando isso. A indústria que entra com medicamento, que muitas vezes ainda tá em fase de teste, enfim, ela cria um medicamento, coloca na linha de produção, mas o desfecho lá no final da cadeia, ele não retroalimenta esse modelo. Alguns modelos testes t começado a ser feitos nesse nesse aspecto, onde você inclui a indústria também e o pagamento ele passa a ser feito se de fato gerar algum benefício esperado ali pro paciente no término dessa cadeia, né? Só que isso ainda é muito inicial, a gente precisa pensar em modelos mais estruturantes para isso, né? Há uma crescente eh cobrança eh sobre transparência eh dos indicadores assistenciais dentro de hospital. Eu hoje como paciente muitas

vezes eu escolho um um hospital ou porque o meu médico indicou ou pela reputação dele, mas eu não tenho ali de uma forma transparente os dados sobre mortalidade, sobre infecção hospitalar, sobre reinternação, enfim, aquela gama de dados que compõe os indicadores resistenciais. Eh, por que que ainda falta tanta transparência no nos hospitais de uma forma geral? >> Eu acho que a gente vive duas realidades no Brasil, né? Eu acho que você tem a realidade que cabe a essa colocação. Quando você fala de hospitais de excelência, como é um caso de um HCOR, um CO Libanês, um Albert Einstein, hospitais de excelência, você não vive muito essa realidade, né? Então nós no

HCOR nós temos as nossas publicações de absolutamente todos os nossos indicadores assistenciais através de um mapa de valor que a gente publica pra sociedade anualmente. A gente publicou no final do ano passado, a gente tá prestes a publicar nesse ano, onde a gente >> são auditáveis, >> eles são auditados pelo CBA, que é um dos órgãos certificadores que nós temos, uma das empresas que ajudam osis suas certificações internacionais. >> Uhum. >> Nós temos várias certificações no Hcore internacionais. JCI, a principal dela delas que eh de alguma forma exige que a gente também dê transparência para esses indicadores. E eu tenho o meu relatório

de sustentabilidade, que eu também publico anualmente com todos os indicadores, só que é um nicho, né? Então, se você pega esses hostais, esses dão a mais absoluta transparência pra sociedade da prestação de serviço que eles estão fazendo paraa população. Através de algumas ANAP e a FIP, a gente tá começando a fazer essas publicações também de forma setorial pros hostais que fazem parte dessas associações. No caso da FIP, dois 12 hostais de excelência, no caso da NAPE, ao todo, são 200 hostais. A gente tá lançando agora um programa onde a gente vai fazer essa publicação no modelo inicial com alguns hostais que entraram eh nesse neste programa. Então, uma forma que a

gente tem de apresentar paraa sociedade aquilo que a gente faz de melhor nos nossos hostais, dando a mais absoluta transparência. Nós já fazemos isso no Hacor já há muitos anos, só que essa é uma realidade. Você tem outras realidades, obviamente, de outros hostais que ainda estão numa fase de maturação. Isso é complexo porque exige controle, exige plataforma de tecnologia para que você faça esse tipo de controle, eh exige rotina de publicação periódica para para que você consiga apresentar isso de alguma forma paraa sociedade. Então você tem níveis de maturação no Brasil. Então, no Brasil

você não tem, obviamente são 6.000 hostais no Brasil, nós falamos de 2800 hosis públicos, 2.000 privados e 1800 hosis filantrópicos. Você tem, obviamente, níveis de maturidade, né? Mas eh eu acho que você tem uma uma grande parte aqui que consegue fazer esse trabalho.

>> Ô, Júlio, eh eh só voltando um pouquinho, eh tem algum número que você poderia dar pra gente, né? Você falou em crescimento no ano passado de 7%, imagina da receita, né? 15 do hospital 15% do negóci como >> eh para 26 e você teria números aí para para >> É 26 a gente tem também um projeto de crescimento forte, né? Nós temos um um desafio ser resolvido no Hacor, que nós estamos comal muito cheio. >> Ele deve ficar acima do 7% do ano passado, por exemplo.

>> A gente imagina que deva ficar numa casa ali entre 7 e 10%, é o que a gente tem de orçamento para esse ano. Eh, e para isso eu dependo muito do meu crescimento, né? Então, o que nós fizemos esse ano? A gente inaugurou algumas unidades novas de internação de leitos hospitalares. Então, nós tivemos uma inauguração de um andar novo, nós tivemos uma inauguração de uma unidade de transplante de medula óssea, que nós não tínhamos até então.

Estamos ampliando algumas unidades de negócio, unidades de UTI, unidades de hemodinâmica. Eh, ampliamos a nossa estrutura de medicina diagnóstica para atender melhor os nossos pacientes. Estamos fazendo um projeto forte agora dentro da nossa oncologia, com investimento muito forte na estrutura de radioterapia principalmente, mas também na nossa área de infusão para que a gente possa atender mais pacientes. Então, a gente tá numa fase agora de investimento para poder crescer. A gente sabe que é um momento agora de investimento forte do hostal para trazer mais capacidade de estrutura para que a gente possa ofertar pra população um serviço maior e dar mais acesso. Esse é o nosso objetivo.

Agora >> você falou em em aumento da receita esse ano de 7 a 10% e do investimento só quanto de quanto foi o do ano passado esse ano como é que ele deve ficar >> investimento nós nós terminamos o ano passado com 120 milhões de investimento. A gente prevê esse ano em torno de 125 a 130 milhões. Nós éramos um hostal que alguns anos atrás o investimento médio do hostal era de 50 a 60 milhões por ano. Pré-pandemia a gente estava investindo em torno de 30 milhões por ano. Então nós estamos numa onda de investimento muito forte agora no tal para que a gente possa crescer.

>> O HCOR tem uma uma relação histórica com o SUS, né? Eh, como o senhor vê essa fronteira eh entre os setores público e privado na saúde brasileira e se há espaço para uma integração ainda maior na assistência, na pesquisa e na formação dos profissionais? Nós temos um um problema que eu considero que é um problema a que a gente precisa encontrar uma solução ainda no setor. Nós temos hoje no Brasil 53 milhões de pessoas com plano de saúde. Isso representa só 24% da população. Significa que a gente tem

76% da população que depende exclusivamente do SUS, né? Por isso e e o número de hositais é muito parecido, né? Então o SUS tem 2700 hostais, 2800, o sistema privado tem 2.000 hostais. A gente ainda tem os filantrópicos ali, ou seja, você tem um número da população muito pequeno que acessa basicamente o mesmo número de hostais que o triplo da população tá acessando no SUS. É por

isso que o SUS tá de alguma forma com uma sobrecarga toda. Nós eh no HCOR fazemos parte do Proat Sul. São sete hosis, né, que fazem parte do Proat Sul. são os hositais considerados eh de excelência, onde parte do nosso investimento anual, a gente investe cerca de R$ 80 milhões deais por ano em projetos para apoiar a saúde pública do Brasil. Nós temos, a gente faz um, a cada são projetos, eh, que a gente faz a cada 3 anos, né?

Então, nesse triên, nós fechamos com o Ministério da Saúde um portfólio de 22 projetos que são divididos em basicamente quatro grandes estruturas: estrutura assistencial, estrutura de ensino, de pesquisa e de gestão. Esses 22 projetos permitem que a gente leve um atendimento e uma saúde à população, que no triêno nós atendemos nesse triêno cerca de 6 milhões de pessoas do Sul só em atendimentos. Fora aquilo que a gente ajuda de alguma forma no modelo de educação com treinamento dos profissionais, mudança de práticas e protocolos assistenciais, modelos de gestão e também assistência à população, que a gente faz de alguma forma também no atendimento, mas é ainda limitado, né? né? Então, a gente precisa pensar como a gente consegue apoiar cada vez mais o Sistema Único de Saúde. A gente

tá numa fase agora de término de triênio. Este ano é o fim deste triênio que nós estamos eh eh passando. E agora a gente, >> só um parênteses, acho que para as pessoas entenderem, eh a contrapartida, né, eh dessa parceria eh eh são isenções. Explica só um pouquinho como funciona. >> É, como funciona o hospital filantrópico que faz parte do Proad SUS, a gente não paga alguns impostos, só que esses impostos não fica de benefício prostal.

Na verdade, é um crédito que eu gero e esse valor eu reinvisto obrigatoriamente, todo esse valor eu reinvisto nesse atendimento pro Sistema Único de Saúde. Então não é que eu sou isento, né? Então, eu não pago em imposto, mas eu pago em projeto. E esses projetos são definidos pelo Ministério da Saúde em conjunto com os sete hostais do PROAD e envolvimento do CONAZ e CONAZENS, que são as secretarias estaduais e municipais. Então a gente olha o que é prioridade pro Sistema Único de Saúde em conjunto com o Ministério da Saúde, define qual o portfólio de projeto pro próximo triênio e com esses valores que a gente deixa de recolher, eu coloco os profissionais e faço investimento em tecnologia, faço o treinamento, faço as pesquisas que precisam ser feitas e a gente conduz junto com o Ministério da Saúde o desenvolvimento do Sistema Único, né? É

um movimento que eu acho que é super relevante, né? a gente sabe da dificuldade que o Sistema Único de Saúde tem e contar com apoio de hostais que já são considerados de excelência para fazer com que o SUS possa se desenvolver, eu entendo que é essencial e primordial pra saúde pública do Brasil, né? Então, >> senh só mais uma dúvida também, mas isso envolve atendimento? Quer dizer, eu não posso chegar lá bater no HCOR e ser atendida. Eh, mas h via SUS eh a a esse repasse, digamos, o SUS repassa também eh para vocês eh atendimento, enfim, da pessoa física ou não? Quando você fala

de projetos, envolve pesquisa, envolve outras coisas. Tem também tem também dentro desses desse portfólio, dentro dessas quatro grandes grupos, assistência, ensino, pesquisa e gestão, dentro da assistência parte do que a gente faz também atendimento ao Sistema Único de Saúde, não é porta aberta, isso é combinado com o Ministério da Saúde. O Ministério define aquilo que para ele ele entende que é uma necessidade de apoio, uma fragilidade e ele combina qual hospital vai atender, que tipo >> de tratamento. No Hor, por exemplo, nós temos um serviço de telemedicina que a gente faz para pacientes que têm algum problema cardíaco, chega num pronto socorro, numa UPA, ele tem uma dor no peito, a gente faz o elétro desse paciente e eu laudo no Hcoro este elétro à distância. O meu médico quando identifica que tem algum achado que a gente chama de algum achado crítico no resultado desse exame, a gente entra em contato com a UPA, faz o apoio pro médico que tá na UPA atendendo esse paciente. Então a gente faz um

atendimento à distância. Para você ter ideia, desde que esse programa foi criado, a gente já emitiu mais de 8 milhões de laudos. Então a gente tem, cada hospital tem algum tipo de modelo de atendimento que nós fazemos em apoio à população. Só que isso é o que a gente faz como hospital filantrópico em apoio ao Proatus. Eu também tenho aquilo que nós fazemos como filantropia, que aí é uma decisão nossa como hostal. O

Agacore, ele é um hostal que tem 50 anos de vida e ele faz parte de uma associação beneficiente que tem 107 anos de vida. Essa associação tem projetos sociais. O H Clar é o principal projeto dela. Dentro dos projetos sociais que nós temos ali, tem alguns projetos que nós fazemos ali gratuitamente paraa população, que não tem nada a ver com esse projeto do PROD SUS com o Ministério da Saúde, mas que nós ofertamos pra população. Então nós temos um programa, por exemplo, de apoio a refugiados que nós fazemos atendimento de consultas, exames e toda uma linha de cuidado de tratamento para esses pacientes. Nós temos um projeto com a

Prefeitura de São Paulo que a gente faz atendimentos de cardiopatia congênita e vários outros tipos de atendimento que a gente faz, mas isso numa outra outro braço que nós temos de filantropia, mas também com projetos. Então não são hospitais com porta aberta para atendimento ao SUS, são programas específicos que são feitos para atendimento de uma parte da população que atende aquele programa. O HORD também tem uma forte atuação em ensino e pesquisa, né, e formação de profissionais. A gente tem visto aí uma discussão enorme sobre expansão dos cursos de medicina e de especialização, da qualidade desses cursos, né? Como garantir que esse crescimento de oferta seja acompanhado também de de com qualidade?

>> É, isso acho que é o grande desafio que nós temos no setor, né? A gente tem hoje um número de formação de médicos muito grande no Brasil. A gente discute ainda o quanto isso, o quanto a gente ainda necessita de formação de novos médicos. O Brasil ainda tem muitos vazios assistenciais. Quando você vem para uma cidade como São Paulo é uma realidade.

Você vai para cidades distantes em outros estados, a gente ainda tem um problema de défic, déficit de mão de obra médica. E o Brasil começou com um trabalho muito forte de formação médica, né? Vários hospitais entraram com seu curso de medicina. Nós temos grandes escolas formadoras e a gente sabe que em algum momento a discussão da qualidade tem surgido por conta de de formação ou má formação de profissionais, né? O Ministério da Educação tem apoiado e discutido isso diretamente no ano passado, eh, começou a fazer um tipo de análise de resultado da formação desses profissionais, que sempre foi feito pelo MEC, mas agora também e com outros tipos de avaliação, o que trazem notas muito diretas e objetivas da qualidade daquele profissional que foi formado, né? A

partir disso, as escolas são obrigadas a fazer um programa de recuperação para que elas possam eh ter o mínimo de capacidade de formação. O Brasil passou por uma fase de uma onda de muitas e ainda passa, mas passou nos últimos 3, 4 anos, de criação de novas escolas, né? parte aprovadas pelo MEC, parte entrando através de força de liminar com judicialização. Isso levou em algum momento a criação de escolas com uma qualidade inferior, né? Então o que a gente precisa ter aqui é uma regulação, né? Quem consegue entrar

no mercado, quem não consegue entrar no mercado, quem não consegue, hoje judicializa, é um problema que a gente precisa discutir, mas a gente precisa ter claro com a qualidade de formação desses médicos, né? Eh, há uma briga por mão de obra, né? Mas a gente precisa ter uma briga por mão de obra qualificada, né? A gente não pode eh imaginar que o Brasil vai ter grandes formações de médicos, mas que não tem qualidade para atender os pacientes na ponta, né? Então a gente começa a desqualificar o atendimento médico.

>> E vocês como gestores, eh, vocês estão tendo que, vamos dizer, formar um pouco desse profissional que chega porque ele não chega pronto >> também, né? A gente tem, é, claro que no Agacor a gente vive uma realidade diferente que a gente sabe que não é a realidade do Brasil no contexto geral, né? Dentro do Agacor nós temos os nossos programas, né? Eu tenho programa de residência médica em várias especialidades do qual parte desses médicos que passam pelo programa de residência depois passam a integrar o nosso corpo clínico, né? Hoje nós temos credenciado no corpo clínico do Hacor cerca de 3.000 médicos. Esses médicos,

antes de entrarem no corpo clínico do Hacor, eles passam por um uma comissão de credenciamento médico que faz toda uma análise criteriosa, onde a gente avalia a formação do médico, as as certificações que ele tem, as qualificações que ele tem, onde ele se formou, os projetos que ele tem, o que que ele tem de projeto em pesquisa, ensino, a contribuição que ele tem de alguma forma, >> inclusive os plantonistas, porque hoje a gente vê um grande problema nos prontos atendimentos dos hospitais, né? Muita gente recém formada, sem especializações. Esse cuidado também se estende dos plantonistas >> no Hacor para absolutamente todos os médicos. Essa avaliação que a gente faz, ela é anual. a gente divulga pros médicos, né, para cada um dos médicos, em qual dos grupos ele ficou na classificação. E as tomadas de decisão,

obviamente, são feitas a partir disso, né, independentemente do médico, se ele é plantonista de pronor, um plantonista de UTI, um médico intensivista, um médico nosso líder. Eh, e a gente também tem um programa que eu acho que é interessante, para cada especialidade médica, eu tenho um líder que é um médico de referência. E este líder médico, ele tem como papel olhar paraa especialidade dele e assegurar que a especialidade dele tá sendo entregue com a melhor qualidade possível, olhando tudo que tem de mais atual no mundo, olhando para quem são os médicos que estão ali. Então a gente também divide isso com corpo clínico em cada uma das especialidades com a liderança. Então a gente também envolve eles na na própria gestão, né?

>> Uhum. E falando em avaliação, Júlio, alguns entes do setor defendem um exame de proficiência, como o exame da OAB, por exemplo, para médicos. Que que você acha? >> É, essa é uma discussão que tem ganhado eh corpo nos últimos anos, né? Acho que nesse último ano, principalmente, essa é uma discussão que tem sido eh feita de forma mais intensa. Ao mesmo tempo que

tem essa discussão, tem outras alternativas sendo criadas para aqueles médicos que não conseguem entrar numa residência, por exemplo, para que ele consiga entrar no mercado de trabalho, ainda que ele não tenha uma uma residência. O problema é que ao mesmo tempo que a gente quer qualificar, você tem uma falta de mão de obra. Então, o excesso de qualificação reduz a entrada de profissionais no mercado e a gente piora o quadro que a gente tem de vazio assistencial. Então essa é a grande discussão, que a gente precisa conseguir formar pessoas com qualidade para que a gente não tenha que discutir se eu ponho ou não o profissional para dentro porque eu tenho vazio assistencial. O critério em algum momento acaba se dando porque eu tenho falta de mão de obra e aí eu começo a colocar a gente para dentro sem a qualificação que deveria. E uma prova

como essa ajudaria ou não? Você não >> acho que ajudaria. Eu acho que ajudaria. Eh, eu particularmente sou a favor. Eu acho que algumas profissões jamais deveriam ser exercidas sem que tenha um mínimo de formação e não uma formação que você faz uma vez e depois exerce a carreira por 30 anos. Você deveria ter

essa prova, deveria ter, passar obrigatoriamente nessa prova e a cada determinado período você refazer, a cada 5 anos, a cada 10 anos. Você tem profissionais hoje que se formam, estão exercendo a profissão há 30 anos e a profissão mudou completamente. Como é que a gente garante que esse profissional que foi formado 30 anos atrás hoje tem realmente qualidade para atender eh o serviço que ele tá prestando? Eu não sou sou a favor como eu acho que a gente deveria ter uma validade dessa certificação. >> E como e o impacto da inteligência artificial hoje no dia a dia do hospital? Eh, o que que vocês já eh já

utilizam, né, de IA e e quais os riscos e benefícios? A gente tá num momento em que a inteligência artificial ela começa a entrar, né? a gente discute muito, tem muito investimento ainda e a gente discute ainda o quanto o investimento de fato já traz algum tipo de benefício e retorno, mas muita coisa já tá sendo feita tanto na parte, aí eu divido em duas grandes linhas, né, de atuação, tanto na parte da medicina quanto na parte de gestão. Quando a gente olha pra parte de medicina, por exemplo, tudo que eu faço de exame, por exemplo, laboratorial, eu tenho uma inteligência artificial que já lê o exame e se tiver algum tipo de achado crítico, que a gente chama, ele já cruza com o banco de dados e aponta pro médico uma tendência de ter um problema mais grave ali. Qual o percentual de acoracidade dessa análise? O que antes dependia de um

médico, um radiologista analisando aquele exame para tentar entender o problema de um exame de imagem, por exemplo, a inteligência artificial já apresenta isso para ele. Claro que passa por uma análise dele, a decisão e a tomada de decisão sempre será do médico, mas a gente já consegue dar isso para ele de uma forma muito mais rápida, com mais qualidade, com mais acuridade. Então a gente começa a entrar com a inteligência artificial de uma forma mais robusta, mas ela ainda vai evoluir muito para para tratamento, para prevenção. a gente tá começando a cruzar inteligência artificial com os nossos estudos de pesquisa, acumulando o banco de dados em grandes data lakes para que a gente consiga prever pra população tendências de que aquele paciente venha no futuro a ter algum tipo de problema ou caso ele vai realizar algum tipo de procedimento, por exemplo, uma cirurgia, quais são os possíveis problemas que ele pode ter durante aquela cirurgia. Então isso começa a entrar na medicina, a gente ainda vai passar por um tempo de desenvolvimento pra gente entender de fato o que consegue agregar valor ou não para para pro atendimento ao paciente. E

na parte de gestão, ele tem ajudado de uma forma mais clara. Que que eu falo? No setor de saúde, ao longo dos anos, a gente investiu muito dinheiro pro desenvolvimento da tecnologia médica. Se você fala de engenharia clínica, por exemplo, o que os equipamentos médicos hoje t de capacidade de diagnóstico, de capacidade de avaliação, a gente evoluiu muito ao longo dos anos e isso no investimento de décadas. A gente foi decidir investir em tecnologia em gestão de uns 10 anos para cá. Então a gente ficou muito defasado

quando você compara uma área de saúde no que era capaz de entregar em tecnologia na parte médica com o que a gente faz em gestão. Só que o avanço tá sendo muito rápido aqui também por conta da inteligência artificial, porque ela consegue dar pra gente hoje informações de forma muito mais rápida do que antes a gente não conseguia. Então hoje, por exemplo, dentro do hospital, eu fazia dentro do Hacore uma gestão de leitos, por exemplo, de uma forma extremamente manual. tinha um painel, eu olhava todos os meus leitos, eu avaliava o leito que um paciente ia sair, um um paciente que tava no pronto socorro e que precisava entrar. Hoje eu tenho um modelo de inteligência artificial que eu olho todo o meu banco de dados, eu já sei quem tá internado, qual a previsão de alta daquele paciente baseado num dado histórico. Eu já consigo prever quem vai

sair primeiro para eu olhar para aquele paciente que tá no pronto socorro e já organizar a a estadia dele num leito de internação. >> Júlio, a gente tá caminhando aí pro finalzinho da nossa entrevista. Eu eu queria saber do seguinte, os planos de saúde são fonte de receita importante para hospitais, sobretudo e para hospitais como HCOR. Eh, e eles são financiados por empresas. >> Sim.

>> Eh, você citou aí um número, cerca de 80% deles, né? Eh, que acabam, que oferecem empresas que oferecem esses planos aos seus funcionários. Queria saber o seguinte, se a precarização, a informalidade, a uberização da economia não preocupa vocês? se preocupa. Eh, hoje a gente tem um desafio nos hitais que outros segmentos têm passado. Eh, a

gente tem algumas dificuldades de qualificação, de mão de obra e de conseguir profissionais para algumas atividades que são essenciais, né? Você vê isso muito acontecer em construção civil, você vê isso acontecer eh em alguns segmentos da economia que depende de muita massa de mão de obra. em hostal não é diferente. A gente tem algumas estruturas profissionais que a gente depende de número de colaboradores, de pessoas ali disponíveis e que o fenômeno, seja da uberização ou de outros movimentos semelhantes, acabam impactando na nossa capacidade de ter mão de obra qualificada na quantidade e no tempo que a gente precisa. Nós tivemos nos últimos anos aumento do índice de absenteísmo grave nos hostais.

parte a gente atribuir a isso, índice de eh turnover nosso tem aumentado. E quando você vai ver, você tem muita muito uma parte da população que simplesmente opta por ir por umas um segmento da sociedade com mais informalidade, mas que eles têm um outro tipo de modelo de trabalho. e você tem um um alguns segmentos ali da da economia onde você começa a ter a sua mão de obra diretamente impactada. E são alguns segmentos que eu não concorro com hospital. Quando eu falo, por exemplo, de mão de obra para os meus recepcionistas, para time de limpeza, para time de call center, eh, eu não concorro com outro tal. meu time

de limpeza, eu concorro com qualquer empresa no setor no no no setor da economia. Quando eu falo de recepcionista, muito parecido, call center também. Então, esses movimentos, eles têm trazido um desafio que a gente não enfrentava até 4, 5 anos atrás. E a gente tem tem tendo agora a gente tem tido que pensar como a gente equaliza essa situação. E pensando que essa é uma discussão, que eu não concorro mais somente com outros hostais, eu concorro com uma macroeconomia que tá de alguma forma se consolidando num mercado que ele vem para ficar e que a gente vai ter que entender como é que eu consigo competir com um mercado que agora é meu concorrente, até então não era.

>> Uhum. Vocês estão um aspecto eh interessante que essa questão da mão de obra, né, dessa briga aí pela mão de obra, eh seja qualificada ou seja menos qualificada. Eh, e mas e com relação ao acesso a plano de saúde também, quando uma pessoa eh deixa de ser um, sei lá, um um um funcionário seletista de uma empresa e vai fazer outra coisa, ela também deixa de de ter acesso ao plano de saúde. Exato. >> Deixa saúde. É, hoje a gente tem no

Brasil 53 milhões de pessoas com plano de saúde. E a gente 10 anos atrás a gente tinha em torno de 50 milhões. Na época de crise da nossa macroeconomia a gente caiu para 47. Agora a gente chegou ali em 52, 53. E tudo indica que nós chegamos no nosso topo novamente. A

gente não consegue, por algum motivo no Brasil, criar mais condições para que essa população tenha acesso a plano de saúde. A gente precisa pensar como a gente consegue dar acesso a essa população, que talvez seja uma próxima população, um grupo do SUS que hoje acessa o SUS, mas que vai conseguir acessar uma rede de hospitais ali, eh, para que a gente consiga dar mais acesso para essa população. Hoje a gente não consegue. Quando essa população decide sair de um emprego formal, onde ela tem como benefício o plano de saúde, vai pro mercado informal, ela tá decidindo não ter plano de saúde ou não, pelo menos através de uma empresa. >> Decide ou é decidida, né?

>> É. Ou é ou ela é decidida também, que é um problema nosso também, mas é um grande ponto, né? E o acesso hoje num para um plano de saúde na categoria individual tá cada vez mais restrito e ficará cada vez mais restrito. Ele é caro, não é simples, o acesso não é fácil. Então a gente olha para pr para pr para pr para esse nosso mercado e a gente vê ele um mercado muito estável.

Então a gente precisa pensar como a gente pega, por exemplo, uma população que hoje tem acesso a cartão desconto, a gente tá falando aí a uma população de cerca de 40 a 60 milhões de beneficiários de cartão desconto. Como é que a gente consegue inserir essa população num mercado de plano de saúde, onde ela vai ter acesso a toda a linha de cuidado e não somente a um início ou uma consulta, sem que ela tenha acesso a uma linha de tratamento quando ela identifica algum problema de saúde. a gente precisa ainda criar mecanismos da forma como a gente tá estruturado hoje. E esse modelo não oferece isso para essa população. Pessoal, se a gente olhar daqui 5, 10 anos, o que que vai definir a sobrevivência e a relevância de um hospital de excelência? Eu garanto que a

qualidade assistencial é o que ainda mantém a gente eh em alta, porque a população ela busca isso, ela tá cada vez sendo mais informada, mais letrada sobre o que é buscar um serviço de saúde. Ela quer um serviço de excelência, um serviço de ponta. um hospital que consegue entregar isso e consegue mostrar pra população porque tem os seus indicadores e e consegue fazer isso com qualidade, de alguma forma ele tem o seu mercado ali mais protegido. Um ainda que eu tenha os meus desafios de sustentabilidade, um hospital que tem o seu desafio de sustentabilidade e ainda tem um problema de qualidade essencial, esse de fato tá em risco, né? Óbvio que a gente tem os nossos desafios. Como eu consigo manter

a minha receita? Como eu consigo me manter competitivo no mercado. A pressão por custos, ela vai sempre ser uma discussão no nosso setor. É uma discussão crescente. Acho que a gente tem encontrado mecanismos para isso de uma forma setorial, para tentar equilibrar essa conta entre receita e custos. Eh, mas eu vou estar protegido

se de fato o cliente me quiser. Se o cliente me quiser, de alguma forma eu consigo sentar na mesa para negociar quais são as condições necessárias para que eu possa fazer parte do jogo. >> Acho que é isso. Obrigada. Obrigada.

Obrigada. Obrigada. Um prazer, [música]

[música]