---
video_title: "Folha Explica: O que significa ludopatia?"
video_id: ycoy8KHdpDA
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycoy8KHdpDA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  #folhaexplica #videosdafolha 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
De 5 anos para cá, o Brasil foi inundado pelas bets. Todo mundo sabe disso. E junto com esse fenômeno também emergiu uma espécie de nuvem de palavras novas que passaram a obitar o nosso cotidiano. Oi, múltipla, simples, enfim, é todo um vocabulário. Mas eu quero tratar de uma outra, ludopatia. Eu sou Rodrigo Toniol

e esse é o Fol Explica. Aqui eu apresento termos comuns no noticiário brasileiro, mas cuja definição nem sempre é tão óbvia assim. Ludopatia é aquilo que a gente pode chamar de uma patologização do universo das betes. É quando a aposta vira vício e quando esse vício passa a ser considerado doença, um problema de saúde mental grave com tratamento, protocolo, a condição médica mesmo que foi reconhecida pela OMS e no Brasil tem até sid. No campo da ludopatia, o debate sobre betes ganha ainda outros contornos e outras palavras, como dopamina, estimulação cerebral, circuito de prazer, etc.

Então, a gente já tá diante pelo menos de dois universos de palavras. O primeiro, aquele relativo ao próprio campo do jogo das bets. O segundo, o universo que se desenvolve a partir do tratamento e do cuidado com aqueles que se viciam nas apostas. Essa espécie de linguagem das betes tem sido o objeto de algumas pesquisas nas ciências sociais. Antropologia, por exemplo, Natasha Chu foi uma etnógrafa que juntou todas essas nuvens de palavras se perguntando como se produz o vício, o que acontece com as pessoas viciadas e como elas atuam no cotidiano. Para isso, ela foi pros

cassinos e fez uma pesquisa lá em Las Vegas e aí apresentou suas conclusões e um livro bastante difundido internacionalmente sobre como o universo das apostas incluem não só dinâmicas de estímulos individual, de dopamina, de hormônio, como também dinâmicas de engenharia de vício mesmo, das máquinas, da estrutura, das plataformas. E esse talvez seja o caminho mais interessante, o de pesquisas de ciências sociais que ajudem a gente a entender como a ludopatia não diz respeito somente a um processo de vício individual, mas também a um mecanismo muito mais amplo do que o próprio vício daquele indivíduo em particular. As bets trouxeram consigo uma espécie de linguagem das apostas que é cada vez mais cotidiano no Brasil. E vale a gente mergulhar em alguns desses termos e pensar um pouco sobre eles. Na semana que vem eu volto com mais folha explica.