---
video_title: "Brasil pode estar na antessala de uma crise de crédito, diz executivo de fundos imobiliários"
video_id: 2hJAvAldJBM
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2hJAvAldJBM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  #videosdafolha #clevel #fundosimobiliarios #credito 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
O crédito imobiliário passa por uma mudança estrutural nas fontes de financiamento e mesmo diante de expectativas de queda, o juro básico da economia em 14% ao ano ainda está em nível considerado alto. O que esperar então pro mercado imobiliário e pro mercado de fundos atrelados a imóveis, ativos que reúnem mais de 3 milhões de investidores. Eu, Flávia Lima e Ana Paula Branco, repórter especialista no tema, Conversamos com André Freitas, CEO e CIO da gestora de investimentos imobiliários, Head Investments. [música] André, super obrigada pela sua presença. É, vou começar te perguntando de que forma o Juto afeta tanto o mercado imobiliário quanto o mercado de investimentos imobiliários.

>> Bom, boa tarde, Flávia. Ana, é um prazer estar aqui com vocês. Ah, indo direto paraa sua pergunta, né? Eh, eu diria para você que o aumento de juros, eh, tem uma correlação, o movimento dos juros tem uma correlação, eh, proporcional, quase perfeita, com o mercado imobiliário e o mercado de fundos imobiliários, que eu quero só que inversa. Então, quando o juro sobe, o o mercado faz um movimento parecido, mas para baixo, né? reage automaticamente,

porque no fundo você precifica um imóvel pelo que ele pode gerar de renda, tentando trazer a valor a valor presente o valor dele ao longo do tempo. Então, quando a taxa de juros sobe, você desconta isso por um juro maior. Então, quando você chega no valor presente, o valor é mais baixo. Essa taxa de juros muito alta prejudica muito os negócios porque taxas dessa magnitude, quase 10% real, chegou a 15 nominal, hoje tá em 14, deve baixar nas próximas reuniões. Eu eu acredito que elas num longo prazo fazem um estrago grande na economia, não é só no mercado imobiliário. Veja bem, ó

o que a gente já teve esse ano, Rizen, Pão de Açúcar, não é? Casas Bahia, Marabás. Ontem teve anúncio de RJ de uma de uma empresa de distribuição de energia 4 B, então quer dizer, a economia tá dando pra gente sinais do quê? Nós não aguentamos mais esses juros. Esses juros um é uma medida extrema. Isso era é uma receita para 6

meses, não é uma receita para 2 anos, 3 anos. Agora, André, em em momentos de juros altos, como você mesmo tá tá aqui eh reisando, por que alguém deveria aceitar a volatilidade de um fundo imobiliário ou mesmo comprar um imóvel para investimento em vez de simplesmente ficar na renda fixa? >> Olha, Flávia, cada vez mais vão ficando na renda fixa. E você vê uma coisa curiosa, vou te apontar dentro do próprio mercado de de fundos imobiliários uma situação que é uma situação eh que vai exemplificar o que você falou aqui. Vou pegar uma colinha que eu tenho aqui, tá? Ó.

OFIX, que é o índice de fundos imobiliários, ele até 31 de julho ele sobe 1.14%, tá? Você fala: "Bom, só para ter uma base de comparação, o CDI sobe 8.14, né? 1.14 com 8.14. Agora vamos abrir o IFIX,

né? Vamos separar o que é papel, do que é tijolo, né? Então, qual é o segmento que melhor performa dentro do todos os segmentos fundos? os fundos de CRI, que na verdade é uma é uma renda fixa com lastre imobiliário. >> Ah, então vamos vamos explicar aqui pro nosso telespectador o que que você tá falando. Você tá dizendo é que existe um

índice que acompanha ali os fundos, mercado de fundos imobiliários como fundo >> calculado pela B3, >> tá? E dentro desse INs tipos de fundos que acabam performando melhor que outros. Então os fundos de tijolo hoje não tem um desempenho assim tão bom. Tijolo são aqueles fundos que t carteira imóveis. É, >> exato. E tem os fundos de ligados a

papéis, como os CRIS, que são certificados de recebíveis imobiliários >> e esses eh tem um desempenho melhor. É isso. Por quê? Só explicar rapidamente por isso, >> porque eles são renda fixa. Então, a pessoa procura a proteção. Então, na

verdade, que que é isso? Esses recebíveis acabam sendo secretizados e negociados, né, como como CRI, né, eh, ou como CCI, certificado de crédito imobiliário, que vai formar o CRI. Uhum. >> E eles representam dívida, representam, eles são como se fossem fundos de crédito privado. Você vê, eles rendem 4,71. Então, dentro do

>> que ainda é metade do que renda CDI, mas enfim, bem a cima. >> Mas é que performa melhor. Aí nós vamos nos fundos, por exemplo, de lajes corporativas, caem 3.91. Então você vê a composição final de todos os segmentos dá 1.14, mas você tem aí os de papel, os

de renda fixa ou crédito privado, vamos dizer assim, rendendo quase cinco. E os de tijolo puro, como os os fundos de live, de escritórios, vamos dizer assim, menos quatro, né? Os de shopping zero, entendeu? Então você vê que o próprio mercado de fundos já te já te dá a resposta. O juros promove isso. Todas as

pessoas, isso ocorre em todas as partes, não é só com fundos imobiliários, não. Todo mundo tenta no Brasil eh eh transformar o seu produto em renda fixa, porque os nossos períodos de juros altos são muito contínuos, né? Então isso é o que acontece, >> tá? Vamos falar um pouco do mercado de tijolo. Então >> é falando eh continuando na na sequência dos juros, o sistema brasileiro tá mudando, né? Tentando se desvincular um

pouco da poupança, né? a compra da casa própria, mas ao mesmo tempo indo pro mercado de capitais tem essa volatilidade dos juros que pode impactar inclusive os financiamentos tanto de construção quanto na obra pro consumidor final. não corre esse risco tanto de encarecer o financiamento ou tornar ele cada vez mais distante da população. Eh, os bancos até tão pedindo para que o teto de juros hoje em 12% do programa, né, eh, seja retirado para para que eles consigam trabalhar com essa volatilidade. Eh, >> olha, eu acho que sem dúvida nenhuma é um problema, porque você vai ter a verdade, quais são as fontes de crédito que nós temos, né? tem poupança, fundos

de garantia, vamos dizer assim, que tradicionais sempre foram e respondiam talvez por 70, 80% do crédito imobiliário. E hoje você tem mercado de capitais, mercado de capitais em fundos imobiliários, LCIs, CRIs, enfim. Ah, a participação do mercado de capitais vem aumentando. Hoje eu já diria que já tá meio a meio. Por quê? Nós temos 5 anos,

se eu não me engano, é, estamos no 5º ano de eh saídas maiores do que entradas do sistema de poupança. Ou seja, a poupança quando os juros são altos, ela se torna eh eh ela acaba se prejudicando. A rentabilidade dela tem gatilhos que impestam que ela que ela alcance valores tão altos. Então as pessoas param de investir em poupança e vão investir em fundos de, em títulos do governo pós-fixados, enfim. Então a poupança foi está se exaurindo como fonte de recurso do crédito imobiliário, né?

>> Fundo de garantia. Você vocês vão lembrar que a gente teve várias alterações no fundo de garantia visando usar aquele recurso para outras paraas outras atividades, não só o financiamento imobiliário, outros fins, né? Então hoje tem um pouco de concorrência por esses recursos. Então também não dá para contar com recursos tão expressivos quanto tivemos no passado. Então você tem que procurar o seu caminho e o seu caminho é o mercado de capitais. Isso explica esse

crescimento. E aí quando você chega no mercado de capitais, né, e compara ele com o crédito, vamos dizer, vamos dizer assim, obrigatório, dirigido, né, direcionado, como se fala, né, você vai ver que tem uma diferença de taxa muito grande. Então isso encarece o financiamento. Hoje você vai pegar um financiamento ou você vai financiar, comprar um CRI, a CDI + 2, CDI + 3, com juro 14, nós estamos falando de 16. 17% ao ano. Você imagina um juro desse em 4

anos equivale a 82%. Então você toma 100, em 4 anos você deve 181. Então é muito difícil. >> E para quem oferece o crédito também fica desinteressante, né, você trabalhar com juros altos assim. Exatamente. Você não consegue

repassar isso porque o mercado imobiliário não tem essa velocidade. Quer dizer, o teu custo sobe nessa magnitude, mas o preço do que você tá vendendo ou o aluguel do que você tá alugando não acompanha isso, não é? Não. Então você começa a gerar o quê? Prejuízo. Esse prejuízo, se for

continuado, gera inadimplência e gera uma crise de crédito, né? Então, na minha opinião, a gente tem que ficar muito atento, porque a gente pode estar na anteessala de uma crise de crédito. E é isso que parece que o governo não percebe. Eh, e não é esse governo, é qualquer governo. Porque, vamos dizer assim, o que a gente tem aqui, essa armadilha de juros que a gente se meteu, ela foi gestada no último governo, não foi gestada nesse, né? Eu eu eu digo

muito isso porque as pessoas esquecem, né? Mas quando acabou o governo do Temer, né? A, o presidente do Banco Central era o Willan, né? Você, ele, ele deixou o governo com uma celic de 6,5, 6,5 de Selic, né? Uma inflação de 4 e 10, uma meta de inflação de 4,5.

Então, dentro da meta no 6,5 de Selic, né? O Roberto Campos no primeiro ano baixou a CELIC de 6,5 para 4,5, totalmente desnecessário, porque já era um juro real só de 2%, não precisava mexer, né? E e fez a proposição dentro do Conselho Monetário Nacional, que tá o Ministério do Planejamento, Ministério da Fazenda e presidente do Banco Central, de derrubar a meta de inflação gradativamente até 3%. Só que em 2019 você tem que ver a circunstância que você está, né? 2019 a bolsa subiu 38%, os fundos imobiliári subiram 37%, lógico, se liquid 6,5 inflação sob controle dentro da meta, não é? Aí 2020 você tem pandemia, depois

você tem a questão da guerra da Rússia com a Ucrânia que desorganiza as cadeias produtivas, depois você tem tarifas dos Estados Unidos, né, no Liberation Day do ano passado. E esse inferno que tem sido o governo do Trump com uma surpresa a cada semana ou a cada dia, né? E depois você tem a guerra do Irã, da de Israel, eh, enfim, toda aquela realidade que te fez propor 3% acabou. Então, o que eles deviam ter é a coragem de falar: "Não, tá errado, nós não temos condições de atingir uma meta de 3%." Porque a culpa não é do banco, não é do do Banco Central, do Conselho Monetário Nacional. Quem define a meta é

o Conselho Monetário Nacional. Então, se você pegar o planejamento ministro da Fazenda, eles podem mudar a meta, voltar lá para 4 e5, que eu acho que seria o adequado, e falar: "Olha, a mudança de cenário foi tão grande que nós não vamos conseguir entregar uma mestra de três ou para entregar essa mestra de três, nós vamos ter que ter o juro 15 e aí o Brasil não aguenta, porque todo mundo fala déce déficário, esquecendo que tem o serviço de dívida, né, que esse tira o serviço de dívida, o déficit primário, mas quando você põe nós devemos defend deve ser nomin final. Então é muita coisa. Quer dizer, isso não é só pra gente no imobiliário, isso tá afetando agricultura que tá com com 8% de inadimplência. Ninguém consegue concorrer com isso. E lembrando sempre,

não é só a CELIC a 15 ou a 14. Tem prêmio, tem prêmio de risco nos expressos. Os empréstimos são sempre isso, mais alguma coisa, entendeu? É, antes da Ana continuar, André, só queria que você explicasse um pouquinho melhor pra gente. Você falou uma coisa importante, quer dizer, você acha que a gente tá na antissala de uma crise, né, de crédito? O que que que isso

significa? Exatamente. >> Significa que você vai ter uma uma diminuição das se não se não for tratada a questão dos juros de uma maneira rápida por esse governo, no seu fim ou pelo próximo, tanto que eu acho que devia cortar os juros nas três reuniões que faltam para terminar o ano, eh, você vai começar a ver lá de imprensa por aquele mecanismo que eu te falei, preço da sua propriedade não acompanha o o serviço da sua dívida. O valor da sua dívida cresce de uma forma gigante, 15, 16, 17% ao ano. E você não consegue repassar isso para ninguém vai pagar 15% a mais na casa de um ano pro outro. Não,

não, não tem essa velocidade. Um anda assim e o outro anda por degraus, é mais lento, entendeu? Ah, talvez no fim você consiga recuperar, mas em que horizonte? 10 anos, 15 anos. Então a essas pessoas vão esses tomadores de vão começar a ter um aumento de seu nividade de implência que já tá ocorrendo. Começa a aumentar o

nivência, o que que os bancos fazem? Puxam o freio, diminui a oferta de crédito >> e e começa a fazer provisões. Então eles vão ter com as provisões fores ter menos recursos para financiar e eles mesmos se tornam mais seletivos. Então diminui o dinheiro na economia. Diminui dinheiro na economia, menos gente para comprar.

Então você cria que você você tá criando o caos perfeito no mercado. >> Isso também no mercado imobiliário. Isso você tá falando. >> Exatamente. Os dois, o comportamento é igual.

>> Uhum. Me parece que a classe média hoje é a mais atingida, né? Ou é a primeira a ser atingida por essa crise, que ela não consegue entrar nos programas subsidiados porque a renda dela é maior, mas também não consegue acessar os imóveis mais caros porque a renda dela não acompanha. Qual que seria a estratégia do mercado imobiliário para conseguir devolver esse sonho da casa própria paraa classe média? >> Olha, eu eu acho que o mercado imobiliário não consegue fazer isso por si só. A gente depende do ambiente

macro. A classe média ela é esmagada exatamente por quê? Pelo aumento que é muito maior do que a inflação das mensalidades escolares, do seguro saúde, entendeu? Então é realmente a capacidade de compra de coisas novas. Você quer ver, por exemplo, quantos quanto se gastava hoje num telefone ou ou em dados celulares ou e quanto se gastava 10 anos atrás, né? Eh, eh, era insignificante

hoje, não é? E esse custo eh do mundo digital também pressiona a classe média. Então, vamos dizer assim, eu acho que a gente tem que reordenar o país, não é? Eh, a gente só fica falando de juros aqui, mas infelizmente eh eh este é o motivo, é o que eu chamo de armadilha que se criou, porque o governo atual, se ele fala, não tá certo, vou baixar os juros. Fala, olha, não tá preocupado com falar, esse governo vai cumprir contas, tá preocupado com com as contas públicas também, né, que é uma questão importante.

>> Ele não consegue chegar na meta, então ele aumentou a meta, só que deixaram para ele uma bomba embrulhada que é uma meta inatingível, tem 27 anos de metas de inflação, começou em 99, né? Sabe quantas vezes ela foi abaixo de quatro? >> Quantas vezes? >> Três. Sendo que uma delas foi 3,75, daí 3,15. Abaixo de três foi uma.

Em 2017, no meio da recessão do fim do governo da do, né? Então, quer dizer, e fica todo mundo de mão amarrada, olhando um pra cara do outro, falando que a gente vai fazer? Não, a minha meta é três, bota o juro em 15. Então, e aí para o para isso, >> mas há alguma chance do mercado imobiliário conseguir trabalhar com esses juros altos a longo prazo? Digo, se acostumar a trabalhar com esses juros altos?

>> Eu acho que muito, >> ele tá se acostumando. Eh, tem os problemas que você citou, Ana Paulo, do teto de 12% de juros, né? Esse é um problema que tá sendo discutido com o governo, precisa ser resolvido, porque como é que você vai ter um teste de 12 se ele quer 14, não é? Então, tipo, ã, eu eu acho que você acaba tratando mais fácil nos imóveis comerciais. Eu acho que nesse ponto eles acabam sendo um pouco mais resilientes. Quer

dizer, eu tô tirando os os imóveis da das faixas da minha casa, da minha vida, porque esses têm crédito, esses tem créditos. >> Mas quando você vai para aquele que não tá a não é elegível a um ré subsidiado, você tem uma dificuldade maior, né? você vê eh eventualmente nessas horas o que você vai é paraa locação, né? Então o mercado tem ido um pouco naquela estratégia do multifamily, que são imóveis para aluguel, né? Então isso isso de certa forma deveria tá ah endereçando um pouco a questão da da classe média em em relação a imóveis residenciais, mas é um momento que fica difícil eh você realmente falar em venda, né? Mais fácil falar em em em

locação >> local e a locação tanto residencial quanto comercial. É isso ou >> é o comercial basicamente já é, né, regido pela locação porque você pode despesar aquilo. >> Então, então do ponto de vista contábil acaba sendo melhor. É muito raro aquelas empresas que querem ter a sede própria, né? >> E no residencial?

>> No residencial não, justamente a a cultura é sempre que você pode, você é considerado um bem de raiz, né? O imóvel você compra o imóvel onde você mora, isso é é o que a maioria da população almeja, né? Então eu acho que esses programas do governo funcionaram para trazer mais moradias, mas realmente a classe média desassistida pela falta de capacidade de de pagamento, né? >> Falando agora um pouco eh voltando, né, aos fundos imobiliários, eh o que muda para ser pra gente ser mais didático, né? O que muda eh quando em vez de comprar um imóvel inteiro, eu investidor decido comprar uma pequena participação em vários imóveis ou, como você falou, eh, comprar fundos atrelados a papéis indexados ao mercado imobiliário.

>> Olha, eu eu acho o que muda e o que explica um pouco o sucesso ao longo desses anos, né? 10 anos atrás, você tinha menos do que 90.000 investidores em fundos imobiliários e hoje você tem 3.300, né? Ah, é um número expressivo e muda principalmente por quê? Primeiro

diversificação, né? Você ah, entrando num fundo, que no fundo é um condomínio, né? Eh, você pode comprar um pedaço de imóveis que você não compraria, por exemplo, um shopping center, um condomínio logístico, né? Uma grande laje de escritório, ah, um hotel, enfim. Então você democratiza o acesso a imóveis eh de maior qualidade, vamos dizer assim, de uma forma mais diversificada em segmentos, que nem eu falei agora há pouco, da segmentação do próprio fix, que é o índice dos fundos imobiliários, né? Ah, segundo que você

num momento de aperto, vamos supor a poupança da da classe média ou da classe que tem condições de poupar ao longo dos anos, né? O que que você tinha quando você tinha imóveis? Tá, vou comprar uma ketinete, vou comprar uma salinha, vou comprar um flat, né? Te acompanhou isso nos anos 80, 90. E aí quando você se apertava e você precisava daquele recurso, você tinha que vender a salinha, a ketinete, o o imóvel inteiro.

E mesmo que você não precisasse do recurso todo, no fundo imobiliário, você não vai dentro do apartamento, vou vender só o segundo quarto que eu não preciso mais, né? Então, mas no fundo imobiliário você pode, né? você pode vender 10% do que você tem, atende a a sua necessidade, a sua premência naquele momento e depois quando você conseguiu recompor sua poupança, você compra de novo se você quiser, né? Então isso isso funciona dessa forma também. Eu acho que a principal qualidade é você poder se desfazer do investimento de forma parcial, né? você poder eh diversificar

os seus investimentos, tanto do ponto de vista de segmentação, shoppings, escritórios, galpões logísticos, eh prédios residenciais, né? Como você ter gestores especializados te ajudando nesse investimento, né? Ter um um um uma negociação transparente, porque negocia em bolsa, né? Uhum. >> Não ter os custos de transferência, que é o ITBI, né? quando você tá tendo que

transacionar no mercado primário, vamos dizer assim, então tem uma série de de vantagens que trazem o investidor eh para o mercado de fundos imobiliários. >> E quais são os principais cuidados a se tomar eh nesse tipo de investimento? Eu acho que hoje eh o e sempre o principal cuidado que a pessoa tem que ter é realmente qual é o ativo por trás do fundo, ou seja, qual é aquele ativo investido do fundo. A via de regra, a gente vê a pessoas investindo em produtos que elas não imaginavam que fosse aquilo que elas estavam investindo, porque elas não leem o relatório. Então, hoje você teve um progresso bastante grande. Se você pegar

alguns relatórios, ah, pega, por exemplo, o relatório do nosso fundo HGBS11, que é um dos fundos mais antigos da indústria, tá fazendo 20 anos, né? você vai ver como ele é completa. Ele analisa cada shopping que faz parte do portfólio. Você tem eh toda a informação de forma totalmente aberta e transparente pro investidor. Ele pode ter preguiça ou não querer ler ou talvez não entender aquilo, mas ele tem que ter um assessor de investimento que faça isso por ele. Então, muitas

vezes a pessoa quer investir sozinha, ela vai porque pode é só comprar na bolsa como você compra uma ação e ela acaba comprando coisas que ela não sabe. o assessor ter obrigação de lei e orientar, né? Então, tipo, eu já tive casos de fundos de desenvolvimento, por exemplo, tá fazendo um imóvel, então não tem renda, só vai ter renda no fim, quando alugar, ficar pronto e alugar e do cliente ligar e falar assim: "Olha, mas não tem dividendo o seu fundo". Eu falei: "Mas não tem medo porque não tenho nada para distribuir". Mas tava no prospecto do fundo, isso só vai ter daqui alguns anos. Então, quer dizer,

aquela pessoa comprou um fundo errado sem saber o que era, né? Então, precisa ter o assessor de investimento. Hoje tem vários, tem milhares de assessores de investimento, o produto é conhecido. Você tem research hoje, 10, 12, 15 researches muito bons que detalham cada fato relevante, cada informação nova que surge da indústria. Por exemplo, você vê agora recente a RJ da Casas Bahia em um ou dois dias já tinham nesses researchs, já tinham nas suas assessorias análise de que ah, esse fundo tem um imóvel alugado para Casas Bahia, pode sofrer se ela parar de pagar o aluguel. Aquele

outro fundo para ir pro seu shopping, me perguntaram seus shoppings tem Casabahia? Quase todos têm. Ah, vai impactar? Não. Aí você vai, faz uma análise e explica. Não, não impacta nem

01%, impacta metade de 01%. Então é muito pouco, não é? Mas é isso que a pressão precisa ter, porque se uma pessoa desespera, abre o jornal e vê: "Nossa, Casas Bahia pediu RJ, vende tudo, né?" E acaba vendendo um negócio que vai afetar 0,05%, a pessoa vende com 10% de de baixa, então é mal orientada, então precisa de umação profissional. Falando no shopping, essa R tem uma uma posição muito relevante em soft center, mas como fazer com que as pessoas vistem no shopping center agora que a gente tem o e-commerce tomando conta de tudo?

>> Houve uma preocupação muito grande, especialmente depois da da pandemia ou durante pelo crescimento assim muito muito rápido, né? O e-commerce já vinha crescendo, mas de uma maneira bem mais discreta, né? Aí disparou como como o dos canais de venda. Hoje ele continua crescendo de uma forma discreta, eh, num ritmo mais pausado, mas isso se integrou. A maioria dos shoppings hoje você tem a o e-commerce presente, né?

Então eu diria que a pessoa que vai no shopping hoje, ela procura muito mais experiência, né? >> Então essa a saída das marcas mesmo, né? Se cha, né? É você trabalhar com WhatsApp, com o e-commerce no site e o físico para conhecer melhor, ter melhor essa experiência, né? experiência, convivência, não é, de de você tá lá.

Eh, a senhora, eu acho que o shopping, eh, num país como o nosso, principalmente o nosso modelo de shopping, por exemplo, sempre perguntam comparando com aqueles shoppings americanos, que são os strip malls, que ficam assim perto das estradas, das periferias, né, que sofreram muito. Eles têm um modelo de lojas grandes, lojas de de cadeias, né, que realmente com a pandemia prejudicou muito. Aqui o nosso modelo de shopping, eh, e que hoje também é um modelo que tá crescendo muito nos Estados Unidos, é diferente. Eh, eu diria que hoje mais de 50% do, do movimento shopping é decorrente de entretenimento. >> Eh, André, a reforma tributária traz mudanças significativas que podem acabar afetando o mercado de fundos imobiliários? Olha,

traz em diversas situações dos condomínios, né, os fundos eles ficaram com opção de não ser contribuintes. Então eles vão ter que ver caso a caso se vai valer a pena ser contribuinte ou não ser. Significa exatamente >> você não não paga os tributos, ou seja, e você portanto não destaca. Então como você tá dentro de uma cadeia que vai repassando os tributos, né? >> Você se credita, quando você paga, você se acredita e você pode se debitar. Pode

ser que alguns inquilinos ou eles queiram que você eh receber esse crédito, né? Então podem efetivamente querer que você destaque, você não destaca. Então hoje ainda nós estamos nos adaptando, estão estão vendo discussões não só dos fundos imobiliários, mas da indústria de fundos em geral, ah, com o CVM, tá? e com o governo para ver como vai ser a regulamentação efetiva, eh, e como vai vão vão funcionar essas, se a gente vai fazer uma assembleia para provar isso, se não vai fazer assembleia, a gente acha que a CVM tem que ter um uma um posicionamento, porque senão eh se fica naquele naquele problema, né? Eh, se a gente não mexer na preci locação e eu tiver que destacar o imposto, eu passo a receber menos alugal, >> entendeu?

Por outro lado, se eu destacar o imposto e acrescer esse imposto do preço que eu tava vendendo, eu aumentei o preço para para quem vai tomar esse crédito. Então, ainda não tá definido, mas afeta sim, afeta bastante. O setor tá muito atento a isso, tá se reunindo de maneira semanal para tentar se organizar e tá falando com a com os órgãos competentes do governo no sentido de tentar um entendimento amplo antes do fim do ano. >> De uma maneira bem simples. Eu investidor tem que ficar de olho em quê nessa discussão aí? Olha,

eu acho que você investidor tem que ficar de olho de que, eh, vamos dizer assim, a esse destaque de imposto não prejudique o resultado do seu investimento. Então, você tem um fundo de shopping que ele não diminua a receita dele em virtude do imposto, né? >> Tá, >> porque é isso que tava contratado com você antes de vir a reforma. Mais alguma coisa daqui 5, 10 anos, que que a gente vai ter se preocupado de não ter olhado hoje no mercado imobiliário, no mercado de fundos de investimento? >> Olha, eu vou voltar num ponto com você, eh, que é, infelizmente, vou ter que votar votar nesse ponto que são juros, né? Eh, essa distorção que o mercado tá

passando hoje, você vê que hoje em bolsa tem vários fundos imobiliários e com 20, 30 até 40% de desconto em relação ao valor patrimonial. >> Que que isso significa? Quando você fala, >> significa que um imóvel que vale 100, >> ele tá negociando em bolsa por 60, entendeu? >> Isso é uma oportunidade, sabendo qual é o imóvel, isso a razão é simplesmente o desconto ou um movimento de venda, de fuga, né? >> Porque o imóvel não é bom.

sendo o imóvel bom, né? Tem uns que estão nisso, porque o imóvel não é bom, mas tem outros que estão sofrendo >> pela liquidez mais restrita. Hoje, fundos imobiliários negociam 500 milhões por dia, R$ 500 milhões deais na Bovespa, tá? É pouco para um pro para um ativo que tem aí eh quase quase 600 fundos listados, né? Ah, e mais de 250 bilhões em em em patrimônio, né? No

auge, eh, você o mercado chegou a negociar quanto? >> Não, e neg esse é o máximo. >> Ah, esse é uma 500 milhões de dia. 500 milhões de dia. >> Então, a porta acaba, e algumas vezes a porta fica fica estreita, né?

>> E as pessoas pressionam ao invés de esperar, né? Ah, então tipo isso vai gerando oportunidades. Então, eu acho que para te dizer algumas, né? Você tem lajes hoje em em na Chucreza, por exemplo, que tão negociando, que valem para você fazer aquela laje, custa R$ 28, R$ 30.000 o m². Aquele

equipamento tá pronto há 5, 6 anos, 10 anos no máximo, é novo, né? E tá negociando por R$ 15.000 o m². O preço equivalente quando você pega a cota daquele ativo na bolsa. Então é metade do preço. Isso tá errado, entendeu? Você

vê isso em shoppings, também você vê menos em logística, mas também vê um pouco, entendeu? Então eu acho que hoje tem é é o que eu chamo de uma oportunidade de compra única que aparece que eu lembre só teve isso em 2016, números parecidos, que foi justamente no auge da crise. Quem comprou fundos imobiliários em 2015, 2016 ganhou mais de 25% ao ano, se foi ele que dá isso em 2019, 2020, entendeu? Então é uma, eu acho que quando você fala na Paula, o que que eu podia intercalhar? Acho que é isso. É óbvio que você tem que dosar que

você talvez tenha que carregar aquele investimento por um período mais longo, mas é uma oportunidade de ganho muito boa num ativo que distribui por mês. Os fundos estão distribuindo o dividendí de médio dos fundos que compõem o IFIX tá ao redor de 11%. Então, quer dizer, você recebe 11% ao ano e você ainda tem a possibilidade de ter uma valorização do ativo, porque você comprou ele muito descontável, né? Então, quando você pega um fundo mais antigo, como o nosso HGBS11, que é um fundo que tem 20 anos, tá comemorando 20 anos agora, a gente viu que tem ciclos, né? Mas ele sempre sai dos ciclos e você tem grandes possibilidades de retorno. Tanto é que

ele rende mais do que o CDI no período de vida dele, né? em 20 anos. 20 anos. >> Qual que é o futuro eh da indústria de fundos imobiliários na sua avaliação, André? Olha, eu acho que continua crescendo. Eu acho que a gente eh chega

rápido no número de investidores, pessoa física na Bovespa, que é entre 5 e 6 milhões de investidores. Então eu acredito que nos próximos eh 5 anos você dobra a base, nós vamos para 6 milhões de investidores. E eu acredito que cada vez mais o mercado de capitais vai ser responsável pelo investimento no Brasil, porque o orçamento vai ficando cada dia mais restrito, né? O gasto discricionário quase não existe. O governo gasta o orçamento dele inteiro e despesa obrigatória, pensões, salários, enfim. Então o não sobra espaço dentro

do orçamento do governo para você fazer investimentos. Então esse espaço vem sendo vem sendo ocupado pelo mercado de capitais que a gente falou no começo, tanto mercado de capitais para para imobiliário. >> Uhum. para agropecuário, paraa infraestrutura, que são pilares básicos que geram emprego e renda dentro do Brasil, né, e que estão indo bem porque tem o mercado de capitais para ancorar, né? >> Você falou de emprego e renda agora para encerrar, eh, a reforma, né, da da escala 6 por1, caso ela ocorra, eh, tem algum tipo de efeito nesse mercado imobiliário, enfim, de fundos também? O

que que você acha? Olha, eu eu acho que tem porque tem no Brasil inteiro, né? Vamos lembrar o seguinte, eu acho que isso afeta todo mundo, afeta desde uma MEI, uma microempresa até uma corporation, né? Porque pensa, peg, pega uma microempresa que é o proprietário e um funcionário. Aí o cara é um comércio, ele trabalha de segunda a sábado, que ele vai fazer não vai mais abrir no sábado, que deve ser um dia bom de venda dele, vai contratar outra pessoa para ir lá no sábado, né? Eh, então desorganiza.

Eu acho que isso é é na minha visão é é uma inerência que não deveria ter acontecido por parte do governo. Ah, eu acho que você tem que ter, claro, defesa sempre pro trabalhador, como nós temos. O Brasil tem uma uma linha de defesa muito boa pro trabalhador, mas interferir no modelo de contratação é ruim, porque você devia ter uma garantia mínima e deixar que isso fosse pactuado entre as partes, né? que pode ser para algumas pessoas o empreendedor muitas vezes sozinho, ele trabalha sete dias por semana, né? Porque ele tá empreendendo, ele tá construindo alguma coisa nova, aquilo é a vida dele, né?

Então, se ele precisa ter uma ou duas pessoas ao lado dele, já dificulta para ele. Eh, então eu acho que não era necessário ter feito essa eh o o ter ter essa proposta. Eu acho que é um atraso pra gente com nós víamos de uma reforma trabalhista que foi muito positiva, isso prejudica vários dos benefícios que nós tivemos ali e acho que vai encarecer para todo mundo. Eh, então é outra coisa que a gente tem aí que avaliar com bastante atenção. >> OK. Tá certo. Obrigado, André. Obrigado.

Prazer, and. Prazer estar aqui com vocês. >> Obrigada. >> Obrigada. เฮ