---
video_title: "Campanha de 2026 desvaloriza os debates, os marqueteiros e as candidaturas presidenciais"
video_id: FlOy8Sl4eEU
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FlOy8Sl4eEU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  A campanha de 2026 ainda está começando, mas já deu para perceber
  algumas mudanças importantes no modo como os candidatos se apresentam ao eleitor.
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
  
  #videosdafolha #colunas #eleições #marqueteiros #debates
---
A campanha de 2026 ainda tá começando, mas já deu para perceber algumas mudanças importantes no modo como os candidatos se apresentam ao eleitor. Os debates, por exemplo, que sempre foram um ponto alto de qualquer eleição, tiveram uma certa desvalorização. Tradicional evento da Bandeirantes, que há décadas abre o calendário eleitoral, dessa vez foi um grande mico, mais lembrado pelas fraldas levadas por Renan Santos e pela sonequinha do Gilberto Cassabe na plateia. O fato é que os candidatos estão hoje preferindo sabatinas e entrevistas e principalmente os podcasts e videocasts, que são ambientes mais controlados e que acabam virando um grande bate-papo onde raramente eles são contestados. Outro símbolo de campanhas passadas que perdeu muita força são os marqueteiros, aqueles profissionais super poderosos que às vezes eram mais conhecidos até do que os próprios candidatos. Nós tivemos vários

exemplos nas últimas décadas como Duda Mendonça, Zanguanais, João Santana e outros. Eles palpitavam em tudo, até mesmo nas questões políticas e programáticas que não eram diretamente da sua alçada. Esse pessoal hoje enfrenta a concorrência dos especialistas em comunicação digital, que em alguns casos até acabaram assumindo o comando geral da campanha. Nas últimas semanas, vários marqueteiros foram demitidos ou trocados em algumas das principais campanhas, como as de Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Augusto Curi. Por exemplo, a do Renan Santos nem marqueteiro tem. Isso mostra

que o prestígio deles já foi bem maior. Por fim, e talvez mais importante, o próprio papel das candidaturas presidenciais tá em cheque. O poder da caneta do presidente diminuiu muito nos últimos anos. Isso coincidiu com o aumento da força do Congresso Nacional. Deputados e senadores hoje controlam uma fatia grande do orçamento, usando as suas emendas parlamentares. E também são

os deputados que definem o tamanho do fundo eleitoral e o cumprimento da cláusula de barreira. E assim, muitos partidos desistiram de lançar candidatos a presidente e se mantém neutros, investindo apenas nas disputas paraa Câmara e Senado. Essa é a eleição com o menor número de partidos importantes envolvidos em coligações presidenciais da história recente. Essas mudanças todas parecem ser um caminho sem volta e de uma certa forma as eleições de 2026 tendem a ser uma ruptura com o que a gente estava acostumado a ver na nossa democracia. Você continua acompanhando o noticiário sobre esse tema no site e nos canais digitais da Folha de São Paulo.

>> [música]