---
video_title: "Carol Tilkian: Por que o novo filho do meu ex me incomoda tanto, mesmo anos depois?"
video_id: _bUOrlKow8k
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_bUOrlKow8k
video_date: 2026-08-14T19:00:05+00:00
video_description: |
  #opinião #videosdafolha #colunas 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Meu ex-marido vai ter um novo filho, isso me abalou mais do que eu gostaria. Eu tô sendo imatura? Antes de julgar o incômodo que aparece com a chegada do novo filho do seu ex-marido como um amor mal resolvido, inveja ou imaturidade, eu te convido a acolher os velhos traumas que vem à tona com a chegada desse novo bebê. Certos acontecimentos não criam dores inéditas, reativam dores antigas. Há ecos de ausência e lutos familiares presentes nesse embrião. Por isso, antes de

moralizar o que você sente, talvez seja importante olhar com compaixão para os seus fantasmas. Num país marcado por ausências paternas, dos pais que nunca reconheceram seus filhos, aos que mantiveram visitas protocolares quinzenais sem intimidade real, talvez você seja uma dessas filhas da falta. Filhas que sentiram que quando o homem se separou da mãe, separou-se também dos filhos. Porque muitas vezes a separação conjugal gerou também um distanciamento físico e emocional do pai. E são anos de terapia tentando elaborar a presença dessa ausência. Ao construir sua própria

família, há um desejo silencioso de reparação, construir para os filhos a experiência emocional que faltou para você. Não apenas ser a mãe amorosa que talvez você não tenha tido, mas também construir um lar com um pai afetivamente disponível e presente. Esse era o plano de vocês dois. Essa foi a tentativa. Até que vocês entenderam que insistir numa relação desgastada só ia criar novos traumas em nome da manutenção do formato antigo. De forma

madura, mas não sem dor, vocês dois comunicaram aos filhos que famílias também podem existir em outros formatos. A casa da mamãe, a casa do papai, o amor possível dentro da realidade possível. E de fato, o novo arranjo trouxe a esperança de uma nova parentalidade possível, que aquele homem finalmente se implicasse mais na vida das crianças, criasse intimidade, construísse pequenos rituais, hobbies compartilhados. Agora, metade do tempo é só ele e os filhos. Um solo fértil para que ele se implique.

Assim, por algum tempo, a dor do fim do casamento convive com a paz de ver os filhos felizes em dois lares mais calmos. É bonito perceber que o conceito de família não precisa estar restrito à convivência diária. Isso até você imaginar que o pai que faltou no seu cotidiano e inevitavelmente também falta em parte do cotidiano dos seus filhos, talvez ocupe em outra família a presença que você desejou a vida inteira, como filha e como mãe. Porque uma coisa é aceitar o fim da fantasia da família feliz para sempre, outra é vê-la acontecendo com outra mulher e outros filhos.