---
video_title: "Bill Gates quer taxar a IA. Zuckerberg defende o oposto"
video_id: yNA934R4wLE
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNA934R4wLE
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  #opinião #videosdafolha #colunas
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Dois bilionários da tecnologia divergiram publicamente [música] sobre o futuro da inteligência artificial. E eu acho que isso devia tomar sua atenção. Olha só, quem acompanhou a divulgação do balanço da Nvidia na última semana, provavelmente tá olhando pro mercado de inteligência artificial sob uma nova perspectiva. Não bastasse o crescimento acelerado absurdo que levou a empresa aos patamares inéditos, ela prometeu ampliar em 70% o faturamento no próximo ano. Gente, quando um gigante da tecnologia que já é dominante no setor aponta para uma expansão dessa magnitude, o sinal é que ele encontrou a onda perfeita para surfar. não é uma

startup, é a líder do setor. Os números da NVIDIA são uma declaração de confiança no futuro tremenda. Mas para entender o impacto real dessa transformação, vale olhar paraas dois dos principais personagens da tecnologia mundial, Bill Gates da Microsoft e Marc Zuckerberg da meta. Nesse mês, os dois publicaram textos sobre como enxergam o futuro da humanidade diante da IA. E ambos são entusiastas da tecnologia, mas tem uma divergência muito grande sobre o impacto dela no mundo. A primeira

divergência mais clara é que Bill Gates propõe uma taxação sobre inteligência artificial e sobre robôs para evitar que as empresas sejam incentivadas a trocar os trabalhadores por automações. E o Zuckerberg defende que a distribuição da tecnologia não pode encontrar nenhuma barreira para que as pessoas aproveitem ao máximo as possibilidades. Se uma empresa substitui os trabalhadores por máquinas, ela reduz custo, aumenta a produtividade e melhora os resultados. Pro acionista, a conta pode fechar rápido, mas a sociedade fica com uma pergunta difícil na economia real, né? Quem financia a requalificação e a proteção social dos que perdem emprego?

O Bill Gates propõe que parte da riqueza criada pela automação seja usada para financiar essa adaptação. [música] Já o dono do Facebook vê que o maior risco não é a inteligência artificial chegar às pessoas, ela ficar concentrada na mão de poucas empresas ou governos. A aposta [música] dele é equilibrar esse poder espalhando a tecnologia. Na visão do Zuckerberg, a IA vai ser uma ferramenta de multiplicação da capacidade humana, independente de que posição aquele humano ocupa na sociedade. A inteligência fará tudo que o humano faz, mas numa velocidade maior na visão do Zuckerberg. [música] Então,

tem uma fortuna sendo criada nessa nova economia. A discussão é o que acontece depois. Tem um velho ditado que diz, né, que o diabo sabe mais por ser velho do que por ser diabo. Talvez seja essa a diferença entre os dois bilionários da tecnologia. O Bill Gates viu os computadores chegarem às empresas e acompanhou a expansão da internet no mundo. O Zuerbag surfou a onda da

internet. O dono do Facebook pode estar certo sobre o potencial da tecnologia, mas o Bill Gates me parece mais atento ao caminho que a gente vai ter que tomar para atingir esse potencial.