---
video_title: "Rodrigo Toniol: Entre os Bolsonaro, a mais longeva na política será Michelle"
video_id: RtCHFrc0NAc
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RtCHFrc0NAc
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  #opinião #colunas #videosdafolha 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Quem será o Bolsonaro mais longevo na política brasileira? Aquele sobre o qual a gente mais vai ouvir falar ao longo dos próximos anos. Quer saber minha aposta? Michelle. Em 2018, há 8 anos, aqui nessa Folha, Michele ainda era apresentada como a mulher do Bolsonaro.

Em novembro daquele ano, a manchete era: "Marcela Temer apresentará a residência oficial à mulher de Bolsonaro". A expectativa talvez fosse que Michelle reverberasse aquele duvidoso epítoto bela, recatada e do lar que a primeira dama do Temer sustentava. Mas ela não ficou nisso. Muito pelo contrário. Michele conseguiu uma coisa rara. Ela

conseguiu construir a relação com o marido, o cuidado com a família e com tudo aquilo que tá em volta no seu cotidiano como a fonte da sua autoridade política. É isso que as pesquisadoras Cristina Vital e Jaqueline Teixeira chamam de pedagogia de Estter no seu novo livro Mulheres e a extrema direita no Brasil. Na Bíblia, Ester virou rainha, mas ela nunca reivindicou trono e nem poder. Ela só queria cuidar do marido e fazer uma espécie de mediação entre o povo, os costumes e o rei, que não entendia direito aquele mundo de fora do palácio. Est aquela que fez do cuidado doméstico a plataforma da sua vida pública. No caso de Michele, se a

gente considerar apenas os últimos dois meses, tem três movimentos fundamentais pra gente compreender essa figura da política nacional. O primeiro movimento é a recusa insistente dela em anunciar sua candidatura do Senado até o último momento. E a aleação era: "Eu preciso cuidar do meu marido que tá doente para ver se eu vou poder concorrer." Ela não abandonou nunca o lugar de protetora do lar. Essa é a imagem da construção política da Michele. O segundo movimento

é que os filhos de Jair Bolsonaro tentaram de todas as formas apresentar a Michelle como uma espécie de madrasta mejera. Não colou. O resultado foi justamente o contrário. Eles que apareceram na foto como muito imatur aquela que precisa aguardar da ordem da casa e que sem ela tudo cai por terra. Quantas mulheres não se identificam com essa figura? E o terceiro, como se diz

no jargão da política brasileira, Michele caiu para cima. Ela perdeu a presidência do PL Mulher, mas no lugar dele saiu de lá e criou o movimento imparáveis, que é organizado a partir de células em pequenos grupos liderados por mulheres e com objetivos bastante específicos. reúne dezenas de milhares de mulheres de todo o Brasil nas salas domésticas das casas. Michele virou uma figura tão carimbada da política brasileira que às vezes a gente até esquece que essa vai ser a sua primeira disputa eleitoral e ela já é candidata ao Senado pelo Distrito Federal e se todas as pesquisas estiverem corretas, ela vai se eleger. Se ela se eleger mesmo, ela vai ser a primeira ex-primeira dama eleita no Brasil. Terá

ainda transformado o discurso da direita brasileira sobre as mulheres e o lugar das mulheres nessa direita. e ainda vai ter feito tudo isso sem encorrer no pecado dos filhos, que é somente quererem se parecer com o pai. Ela faz carreira solo, vai para outro caminho em outra seara. A minha aposta é que o nome do movimento que a Michele criou diz bastante sobre o lugar dela na política brasileira nos próximos anos. Se você quiser entender mais do meu argumento, leia na minha coluna de hoje, na Folha de São Paulo.