---
video_title: "Candidata da UP acusa racismo nas redes e promete ir à Justiça"
video_id: BbpgdsBracs
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BbpgdsBracs
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  #politica #videosdafolha #entrevista 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
A senhora sofreu alguns ataques nas redes sociais, né? Eu queria que a senhora falasse um pouco mais disso. Como é ser uma mulher negra, principalmente, nessa nessa campanha? Negra, mulher negra, a senhora é a única, >> Exato, exatamente. E é isso. Há uma

violência política muito grande, né? E que demonstra toda a a misoginia, todo o patriarcado, todo o machismo e todo o racismo dessa sociedade. Porque para os homens é mais fácil defenderem as suas opiniões sem serem atacados pessoalmente ou por sua condição ou por sua pelo seu gênero, né? As mulheres são atacadas pela questão de gênero, são atacadas pela questão de raça, os negros são atacados atacados nesse sentido. Nós tomamos as medidas legais para que, né, para poder, eh, responsabilizar, inclusive, já já vamos entrar com os processos contra os que fizeram isso, mas há necessidade de fazer um debate na sociedade de por que ainda existem essas violências contra mulheres e contra o povo negro. Porque é necessário acabar

com o machismo e com o racismo na política também. E isso, por exemplo, nos, eh, admira muito que mesmo as cotas pensadas para poder garantir esse espaço para mulheres e negros tenham sido questionadas por partidos de esquerda e de direita, que questionaram a a existência das cotas nas nas chapas majoritárias. Isso é inadmissível, porque essa era uma das prerrogativas para poder garantir que essas pessoas estejam mais nesses espaços. E é questionar fazer nas chapas majoritárias, não. Na Unidade Popular, nós temos paridade de gênero na nossa direção nacional, que é uma das questões que a gente tem debatido muito. E dos 17

governadores que a gente vai lançar nos estados, 12 deles são mulheres. Justamente para entrar nesse debate. Porque a extrema direita, inclusive, tem avançado no debate para que as mulheres nem votem, para que elas nem possam mais participar dos dos espaços políticos, nem votando, que foi uma luta do movimento sufragista pelo direito ao voto feminino. E agora nem votar, quanto menos serem as candidatas. Então, é um enfrentamento que a gente tem que fazer e nós, quando nos colocamos nesse espaço, as mulheres e os negros, nós sofremos todas essas violências.