---
video_title: "O PT reduziu a desigualdade?"
video_id: 049j3pzuFsM
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=049j3pzuFsM
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Você acha que o PT reduziu a desigualdade no Brasil? E se eu disser que a resposta pode ser sim e não ao mesmo tempo? Acontece que depende do tipo de desigualdade que estamos falando aqui. Durante boa parte dos governos do PT, os números da Pesquisa Nacional para Amostra de Domicílios, também conhecida como PINAD, acabaram mostrando uma evolução bastante positiva. O famoso índice de desigualdade de Gine caiu, a renda dos mais pobres cresceu, o salário mínimo aumentou em termos reais [música] e as transferências de renda foram ampliadas. Então, houve uma redução na

desigualdade. Só que existe uma grande nota de rodapé nessa história. A Pinad, ela é muito boa para enxergar a maior parte da população, só que ela tem mais dificuldade para captar justamente quem está no topo. E os muito ricos possuem uma composição de renda diferente. Salários acabam representando apenas uma parte da história. lucros, dividendos e

rendimentos do patrimônio acabam ganhando uma importância muito maior. E aí a história muda. Estudos que juntam pesquisas domiciliares com dados de imposto de renda encontraram um Brasil muito mais desigual e uma concentração no topo bastante persistente. Isso ajuda a entender o que aconteceu. O PT restribuiu por meio de uma série de políticas públicas e uma ampliação do endividamento.

Em certa medida, os pobres e parte da classe média se aproximaram, só que os muito ricos continuaram concentrando uma parcela enorme da renda e da riqueza. Durante algum tempo, essa combinação funcionou politicamente. A economia crescia mais, havia bundas commodites e era possível melhorar a vida de quem estava embaixo sem mexer profundamente na posição de quem estava no topo. Contudo, com um tempo, a manutenção dos juros elevados no país acabou favorecendo aqueles que já haviam acumulado o patrimônio passado e reduzindo os incentivos ao investimento produtivo. Por isso, dizer simplesmente que o PT reduziu a desigualdade acaba contando apenas uma parte da história. O Brasil

ficou sim menos desigual e principalmente entre aqueles que estavam embaixo e no meio. Porém, os muito ricos continuaram muito, mas muito distantes do restante da população. Bem, meu nome é Michael França. Estou fazendo um especial sobre o meu novo livro Os custos das desigualdades, uma carta às elites econômicas. Se você quiser saber um pouco mais sobre isso, acompanhe minhas redes sociais e minhas colunas na Folha de São Paulo.