---
video_title: "Garimpo migra na Amazônia, dribla fiscalização e gera conflito entre indígenas"
video_id: iK3Qvew3myo
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iK3Qvew3myo
video_date: 2026-08-14T20:59:53+00:00
video_description: |
  A Folha teve acesso a investigações, relatórios de inteligência e documentos que descrevem a atuação de facções, milícias e empresários ligados ao mercado financeiro nas áreas de extração de ouro, relatados numa série de reportagens sobre a nova cara do garimpo ilegal na Amazônia.
  
  A atividade explodiu em solo brasileiro durante o governo de Jair Bolsonaro (PL). Na Terra Indígena Yanomami, houve uma invasão de aproximadamente 20 mil garimpeiros. O cenário resultou em um caos sanitário, com postos de saúde abandonados e remédios vencidos, contribuindo para a morte de centenas de indígenas por malária e desnutrição.
  
  A partir de 2023, o governo Lula (PT) passou a realizar operações de combate à exploração ilegal de ouro, levando à queda na quantidade de alertas de garimpos no país, segundo dados do Ibama (Instituto de Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis).
  
  Pressionada pelo reforço da fiscalização, especialmente na Terra Indígena Yanomami, a atividade migrou para áreas menos monitoradas, adaptou métodos de exploração e ampliou sua capacidade de recrutamento de comunidades locais.
  
  #videosdafolha #garimpodeouro 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Entre os anos de 2019 e 2022, o território anomami, considerado a maior terra indígena do Brasil, atravessou uma crise sem precedentes. O aumento das tensões entregar impiros indígenas inundou o noticiário com momentos de conflito e violência.

A expansão do garimpe ilegal atingiu inúmeros recordes [música] nesse período, impulsionada pelo então presidente Jair Bolsonaro, que prometia legalizar o garimpo de ouro no país. >> É intenção minha regulamentar o garimpo, legalizar o garimpo, é a intenção minha que ir pra Índio. >> Em seu governo, a área degradada cresceu mais de 300%, chegando a [música] concentrar cerca de 20.000 garimpegiros ilegais no território anomami, mergulhando a população em um caos sanitário e levando a morte de centenas de indígenas por malar e desnutrição. Em 2023, com a troca de presidente, [música] se iniciou uma série de operações de combate à exploração de ouro, freando o avanço do garimpo legal na Amazônia. Mas agora os dados apontam

para uma mudança nesse panorama. Enquanto estados tradicionalmente mais afetados como Pará e Horâima tiveram diminuição das glebas, o garimpo se expandia para outras áreas do país, onde a fiscalização era menor, estabelecendo novas rotas pro ouro ilegal no meio da floresta amazônica.

[música] >> É, vamos lá. Quando a gente fala de garimpa, a gente fala da eh da sua existência no território brasileiro como um todo, tá? Quando a gente fala aí de todos os tipos de minerais, um grande foco vai ser inevitavelmente na região amazônica, tá? Então na Amazônia legal como todo e a gente acaba falando muitas vezes ali de ouro ilegal, mas temos garimpos ali de diversos tipos de minerais. >> Quando você tem o enfrentamento da do estado à aquela atividade, eles mudam de local.

Então a gente vê muito a migração de uma área para outra. Se a gente atua na terra anumames, eles vão para para Sararé. Se a gente atua na Sararé de forma mais forte, eles migram para outras áreas. >> Os povos indígenas e Anomame sofreram muito situações por parte do dos garimpeiros, né? Inclusive, eh foi feito um estudo, né? n através da

fiocruz que o rio, por exemplo,ariquera tão tudo contaminado, né, com com mercúrio. Isso traz muito problema pra saúde, pra saúde humana. E aí os parentes ficaram muito eh desnutridos com isso, né? Então teve morte de de anomames, né? Os garimpeiros ah acabaram até com as roças, né, das comunidades na na Ariana Anomama. Então

isso foi uma situação muito crítica. >> Alô, galera. Alô.

>> O que é que a gente vê? região amazônica ali como foco e eh a utilização de organizações criminosas, cadeias criminosas, uma logística muito bem estruturada, uma estrutura de escoamento muito bem organizado, a questão ali eh do esquentamento mineral que a gente eh viu que teve uma diferença, né, uma uma não diferença, mas uma alteração ao longo do tempo, mas não significa que aquilo que acontecia anteriormente simplesmente parou de existir. O que a gente tem são estrutura extremamente organizada, é um financiamento alto, o que acaba, né, trazendo um pouco de complexidade para o enfrentamento desse tipo de criminalidade. >> Historicamente, o produto do garimpo circula pelas rodovias federais em direção a portos e aeroportos que servirão de entreposto para mandar o ouro pro exterior. Mas as investigações policiais mais recentes indicam que com o aumento da fiscalização nesses terminais, as rotas se voltaram pras fronteiras internas do país, como a Venezuela, a Guiana e o Surinami. E é de

lá que o ouro segue para grandes mercados, como China, Europa e Estados Unidos. >> O que existe e para de razão para que isso aconteça é o próprio modal de transporte. Eh, onde circulam as riquezas do país, circulam também as os produtos de atividade legal. E assim como a Polícia Rodovia é a polícia que mais apreende entorpecentes no Brasil, os minérios transportados de forma ilegal também vão ser alvo de de apreensões da polícia. >> Todo ouro apreendido no Brasil é encaminhado à Polícia Federal e analisado no Instituto Nacional de Criminalística em Brasília.

Por meio do programa Ouro Alvo, os peritos tentam identificar a origem do metal a partir de sua assinatura geológica e química preservada desde a extração. Essas características permitem aos peritos tentar descobrir a provável região de onde ouro veio e diferenciar o que é material ilegal, proveniente de atividades ilícitas. >> Estamos na uroteca do programa Ouroalvo, no Instituto Nacional de Criminalística em Brasília. Aqui atualmente a nossa sala de contraprovas, nossa sala de custódia. Todo o material que é periciado, retiramos alíquotas que ficam armazenadas aqui como contraprovas.

Também armazenamos materiais que coletamos em garimpos ilegais, materiais que são usados na produção do ouro ilegal, como por exemplo essa lingoteira. Lingoteira é essa forma metálica que muitas vezes é utilizada ali na produção do ouro, sobretudo em garimpos. Aqui também a gente tem uma uma bateia que é utilizada normalmente pelos garimpeiros quando trabalham com ouro extraído de rios. E esse ouro que muitas vezes é um ouro que vem misturado com uma terra, por exemplo, com sedimento, você necessita de um mercúrio para poder amalgamar, que muitas vezes é o que a gente vê aqui, ó. Aqui é o tipo de material que vem em um rio, por exemplo. É, aparentemente não tem ouro,

mas tá cheio de ouro aqui no meio desse sedimento. E o mercúrio atua nessa junção das partículas de ouro que estão ali escondidas. Após essa máguma de ouro, ela é trazida para cá. Aqui a gente chama de retorta, que é um equipamento usado pelos garimpeiros, que é conectado comão de gás e é feita uma queima dessa amálgama que tem muito mercúrio ali dentro dela. Esse mercúrio ele vem restituído para essa latinha aqui. E nessa lata você tem o

armazenamento do mercúrio líquido que é feita a queima. E com isso a gente tem a retirada de uma esponja de ouro, que esse material muitas vezes com formato irregular, que a gente pensa no ouro como uma barra, por exemplo, mas normalmente o que a gente pega aqui são esponjas de ouro, que é esse material feito de uma queima com o mercúrio. Aqui a gente tem algumas fotografias demonstrando é no microscópio como é essa forma do grão, que a gente olha às vezes não consegue observar nem esse tipo de feição. Então, de fato, o microscópio que vai revelar esse tipo de informação pra gente. Então aqui a gente tem algumas características bem interessantes, que esse material aqui, mesmo sendo de jazida secundária, de um que possa ter passado por algum tipo de processo eh que transformou a morfologia dele inicialmente, a gente consegue observar esses pequenos grãozinhos, né, esses pequenos cristais eh de ouro. Isso

é extremamente relevante pra gente, porque isso já demonstra que esse ouro pode estar mais próximo da fonte ou mais distante da fonte. Então, a gente observa muito essa questão eh dessa forma do ouro para associar a a a forma de transporte, se ele tá mais próximo da fonte ou não. E além disso, a gente observa também eh a química, né, presente ali na nesses grãos. Então, a gente fez uma análise aqui eh nesse nesse grão e a gente identificou a presença de mercúrio, tanto a presença do ouro quanto a presença do mercúrio presente ali nesse material. Inclusive esses grãos aqui, eles são da terra indígena e não humano.

[música]

>> Mas o senhor mesmo compra ouro ou não? >> Não, eu mesmo não compro ouro. >> Mas os gueriros que trazem a joia, o senhor faz, né? >> Faço. Aí é a obrigação minha fazer, produzir a joia dele, >> independente se o olho é legal, legal.

Para mim não interessa da onde ele veio. Ele pode ter roubado na esquina. Chegou para mim fabricar, eu tô trabalhando, sou legalizado para isso. Se você procurar no Brasil, se tiver 10% de nota fiscal de joia pronta, é muito. Eu tinha 4, 5, 8, 10 serviços por dia.

Ah, eu tirava 20.000, 25.000. Hoje eu tiro 5, 6.000. E o dia tô feliz porque

tô pagando as contas. >> Com as mudanças na rota do ouro, os diferentes órgãos de fiscalização trabalham de forma cooperativa para suprimir a atividade criminosa. O redirecionamento das rotas começou após o avanço das operações federais contra o garimpo ilegal desde 2023 e a decisão do Supremo Tribunal Federal que derrubou a presunção de boa fé no comércio de ouro, mecanismo pelo qual a origem do minério era autodeclarada pelo garimpeiro. Isso facilitava a lavagem de ouro por criminosos que declaravam material ilegal como se viesse de uma lavra regularizada. Essa polícia judiciária sozinha, ela produz sobre o teto dela. Ela não vai muito

além daquilo. A polícia ostensiva trabalhando sozinha, ela vai fazer essas apreensões, sim, mas a gente vai ficar só colhendo o que passa nas nossas rodovias? É isso que o estado quer? Eu acredito que não. >> Eu é muito lento, né? é muito lento. Às

vezes a gente denuncia para funar Ministério Público, Polícia Federal e eles demoram muito dar uma resposta, né? Quantas denúncias a gente já fizemos e quantas ação eles já fizeram? Eles vão para fazer ação, mas ele não faz a fiscalização. [música] >> Não vai se resolver do dia paraa noite. A gente não tem essa ilusão, mas ela, essa atuação precisa ser constante e da forma como tá sendo feita, com a atenção do estado para para esse enfrentamento.

Eu acredito que tem resultado. Como o valor do ouro subiu, é uma mercadoria que tem uma margem lucrativa maior para as organizações criminosas, eles tendem a atuar mais e a gente a combater mais ainda para poder evitar que isso isso ocorra uma propagação maior. Então precisa que haja essa engrenagem para que esse ouro apreendido pela Polícia Rodoviária Federal seja estudado pela Polícia Federal, identificado de que região foi foi retirada, como eles como a Polícia Federal tem feito, para que a gente consiga atingir a cadeia produtiva desse crime.