---
video_title: "Pesquisadores desenvolvem nanopartícula nasal para transportar quimioterapia contra glioblastoma"
video_id: 4guFcA9-mIk
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4guFcA9-mIk
video_date: 2026-08-12T22:43:47+00:00
video_description: |
  Leia mais:
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Eu [música]

[música] sou pesquisadora associada do Instituto de Física da USP de São Carlos e na nossa pesquisa a gente desenvolveu uma nova metodologia de administração de um fármaco que trata tumor cerebral. [música] Então, o glioblastoma ele é um tumor cerebral bastante agressivo, [música] né? E hoje as as principais modalidades terapêuticas são muito escassas, né? Então, a gente tá falando ou de tratamento cirúrgico pra [música] remoção, ou a gente tá falando de radioterapia ou a quimioterapia usando a termosolamida, que é hoje o fármaco padrão ouro, que a gente chama para esse tipo de tratamento. Só que essa esse tratamento ele exige altas doses de administração pelo paciente, o [música] que traz uma série de efeitos adversos que causam, comprometem a qualidade da vida do paciente. [música]

Então, a nossa estratégia foi criar uma plataforma tecnológica para melhorar essa entrega com o intuito de de providenciar melhorias na qualidade da vida do paciente e tornar essa terapia mais eficiente. Então, a gente criou [música] uma nanopartícula, né? Essa nanopartícula, ela ela carrega o fármaco no seu interior, mas ela não é simplesmente só uma partícula, [música] ela é uma partícula que a gente mimetizou ela como se ela fosse uma célula. Então, eh, a gente faz com que o nosso organismo, né, entenda ela como uma célula tumoral. Então, a gente criou eh [música] uma espécie do que a gente chama de cavalo de troia. Eh, a célula

do tumor, ela consegue reconhecer essa partícula como se fosse parte dela. E por comunicação que a células eh tumorais elas se comunicam muito bem, ela consegue recrutar essa partícula para próximo do tumor e isso aumenta a eficiência dessa terapia. Durante o meu doutorado, eu já eh estudava vias de administração alternativas, né, para para tumor cerebral. E uma das principais vias exploradas hoje é a via nasal. Isso porque quando a gente administra um fármaco para para que ele aja no cérebro, ele precisa passar [música] por uma barreira que a gente tem no nosso organismo, que é a barreira hematosencefálica e que ela impede a passagem de uma série de moléculas pro cérebro, né? Então, a via nasal ela é

uma uma via que tem uma conexão direta com o cérebro, né? E que não precisa passar por essa barreira, né? Então, como que isso funciona? a gente cultiva a célula tumoral, a gente consegue fazer o isolamento da membrana dessa célula e a gente utiliza essa membrana para recobrir nanopartículas. As nanopartículas, elas são estruturas poliméricas que contém ali dentro o fármaco e a gente reveste essa nanopartícula com essas membranas isoladas. Quando a gente vai entregar

esse esse fármaco pro organismo, ele entende aquilo como parte das células tumorais e aí elas agem de maneira mais localizada e mais eficiente pra gente conseguir combater o tumor. O principal ganho do trabalho é principalmente o fato de que a gente consegue reduzir muito a dose do fármaco necessária para que se tenha um efeito muito melhorado no paciente, né? Ela reduz muito os efeitos colaterais que o paciente sente. A gente aumenta muito a capacidade desse fármaco de combater o tumor e a gente também fala em seletividade. Então essa terapia ela consegue ser direcionada de fato paraa célula tumoral, não comprometendo as células saudáveis do indivíduo.

Eu acho que mais importante do que o trabalho que a gente faz dentro do laboratório, pensando sempre na melhoria da qualidade terapeutica e da qualidade de vida do paciente, é a gente conseguir divulgar isso pra comunidade, né? Que isso não fique somente no meio acadêmico, no meio científico, mas que isso possa atingir a população em geral. E eu acho que esse tipo de premiação, esse tipo de iniciativa é uma das possibilidades de atingir o público em geral, né? e também para levantar possibilidades aí futuras de parcerias para que a gente possa de fato continuar essa linha de pesquisa, né, e que ela chegue aí nos estágios de fase clínica 1, dois e três e que possa de fato ser convertido paraa população, pro benefício da população. Não.