---
video_title: "Investidor que detalhou esquema do Master se diz quebrado após disputa judicial"
video_id: GIGFXy2exAo
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIGFXy2exAo
video_date: 2026-04-14T17:50:42+00:00
video_description: |
  Mais ruidoso gestor do país, o ex-jogador de rúgbi Vladimir Timerman, da Esh Capital, é alvo de incontáveis processos — foi condenado em 2 e vitorioso em 14. O gestor/investidor está jogando sujeira no ventilador do caso Master já faz um tempo, dizendo que o verdadeiro dono do banco não é Daniel Vorcaro, mas Nelson Tanure, com quem Timerman tem uma briga de foice há alguns anos e pela qual o investidor já sofreu condenação por stalking.
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Eu queria começar te pedindo para que você explicasse pro leigo o que é que você faz, como você atua, o que é um gestor ativista. >> Um gestor ativista é alguém que eu eu gosto do de dar um exemplo do do motorista, né? Você pode ser passageiro numa história e ficar merced de quem tá dirigindo o carro ou você pode sentar no banco do motorista. O o o o gestor ativista é o é é aquele gestor que que quer participar das decisões, que quer tomar os rumos, que quer fazer as reuniões e que quer eh implementar melhorias dentro do de uma empresa, eh seja ela qual for. Se você pensar assim, você tem boas más empresas e boas empresas, empresa com governança ruim, empresa com governança boa, isso daí dá quatro quadrantes, eh, que você poderia atuar no Brasil você tem, os gestores atuam basicamente no quadrante de boas empresas com boa governança. E eu

escolhi trabalhar nas boas empresas com governança ruim para destravar esse valor através de uma imposição de governança, através de, pô, teve algum desvio, vamos buscar o ressarcimento desse desvio pra companhia.

[música] Eu

tenho uma decisão judicial de censura prévia, então sobre tan eu não posso falar. Agora eu posso falar um pouco da disputa. Na verdade, eu montei a empresa há 10 anos atrás para fazer isso e a gente foi amadurecendo e entendendo qual quais eram as melhores maneiras de fazer, as primeiras disputas, eh, alguns erros, alguns tropeços e e eu entro numa disputa numa empresa que eu era acionista, eh, e tento fazer e consigo fazer valer a lei, O, e por conta disso eu começo a ser atacado, né? Eu fui, tentaram me primeiro tentaram me corromper, comigo não vai funcionar, depois tentaram me ameaçar. é pior do que tentar me corromper assim, porque se me ameaçar eu não funciono sobre ameaça. E no final a gente ganhou

essa primeira disputa e foi para uma outra empresa, né, que eu não posso mencionar a empresa também por por conta de censura prévia. Eh, e essa empresa me atacou antes. O primeiro movimento não fui eu que fiz. E daí eu vou tocando esse projeto e num dado momento eu entendo que tem uma uma interligação com o banco master e eu começo a estudar essa questão e eu viro e e falo tem uma parte desse dinheiro da empresa que tá sendo desviada pro Banco Master. Eh, vou na CVM, falo, apresento isso daí para para toda área técnica. E começou os o

ataque, né? É o que você vê, eu sofri o que eh essa questão de ah, pegaram o WhatsApp do Vorcaro que que culminou com com acho que foi a prisão dele, foi por conta disso, daquele a turma. Basicamente assim, não tentaram quebrar meus dentes. O, mas também porque eu não andava com segurança, voltei a andar com segurança de novo. Tá, tá lá embaixo. Mas de

resto, tudo que foi falado que que ah, vou fazer isso, vou hackear, vou eh processar, vou gastar não sei quanto para ameaçar, não sei o quê. Isso daqui eu sofri tudo, absolutamente tudo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> sem falar de prejuízos pecuniários, o que ele fez, ele merece realmente receber uma pena. Eu diria mais, se a senhora me permite, que os métodos que ele usa são métodos muito análogos a os métodos que as milícias usam. Ele se apresenta inicialmente como um defensor de minoritários, sem procuração de ninguém. E no processo ele vai avançando com a violência verbal e inclusive dizendo que usa técnicas nazistas. Senora imagina o que esse rapaz escreve no Twitter dele? Fora as

fotografias que ele coloca e fora os palavrões que ele usa no Twitter dele? Eu sou judeu. Eu sou judeu. Vladimir. Vadim.

E eu não vou aceitar falar que quando o senhor se manifestou, >> seu Vladimir, quando o senhor se manifestou ninguém interrompeu. Deixa o seu Nelson falar. Depois eu vou dar a palavra pro senhor. Foi a primeira vez que eu tive frente à frente, frente à frente, virtualmente, né? E eu sou judeu, não tenho uma ofensa maior para um judeu do que você do que você ser chamado de nazista. E o Nelson

Tanuri, desculpa, mas vou falar o nome dele, virou e falou que eu utilizava táticas nazistas. Eu revidei, mas nessas disputas o que eu fiz foi, eu fui ameaçado. Eu falei assim, eu vou pras minhas redes sociais e vou expor o que tá acontecendo. Vou explicar paraas pessoas o que tá acontecendo. E no e no final das contas você tem o as pessoas entraram com um monte de processo de calúnia, difamação, crime contra honra. Todos esses processos de

calúnia, defamação, crime contra honra foram arquivados, mas foram dezenas. assim, de laranja, dos dos agentes. Eh, e daí encaixa um que é o stalking, que eu estava stalkeando. Eu falei e e é uma coisa muito doida, né? Como que eu posso stalkear para suponha que você tá perseguindo uma pessoa? Como que eu

posso stalkear uma pessoa através da minha própria rede social, aonde a pessoa tem que acessar a minha rede social para ter a informação, sendo que eu era diariamente bombardeado na mídia inteira.

O que tem de pé? O quantos processos? O que tem aberto? Eu tenho esse recurso de stalk, eu tenho, eu tô recorrendo esse da Alberini, eu tenho um outro da pessoa que eu que eu não posso falar, o mas que hoje já tá ficando tudo público. Tem um eh, que a diretora de relações com investidores da Terra Santa entrou com crime contra a honra contra mim, porque eu fiz uma denúncia no canal de compliance.

[música]

>> [música]

>> Primeiro queria agradecer a oportunidade, o Eu entendo que eu estou aqui como testemunho e eh de qualquer maneira o eu sempre me pautei pela verdade e não não ia a que eu ia fazer diferente. Eu fiz uma denúncia sobre Banco Master na Polícia Federal em 2024. Eu tenho certeza que as pessoas que fizeram a compliance zero leram o meu material, né? Essa denúncia que eu fiz na Polícia Federal, eu nunca andou. O primeiro pedido de prisão do Vorcaro, eu li assim, obviamente a pessoa que que escreveu a primeira metade são exatamente as minhas denúncias. Tudo que eu faço, tudo

que eu falo nas minhas denúncias, a primeira metade do do pedido de prisão, que é o que aconteceu até 2023, 20, eu acho que eu complementei um pouco, tá lá. Agora, depois que eu fui na CPI, minha família tá apavorada, o minha mulher tá apavorada, meus sócios estão apavorados, eu falei, vão te matar. Falei: "Cara, as pessoas que estavam ao meu redor tavam mais nervosas do que? Eu eu tava muito tranquilo. M. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Em síntese, o que você tá descrevendo com a devida eh roupagem técnica é que ele Eles se apropriam direto ou indiretamente da empresa, eles geram dívidas para aquela empresa e através deste mecanismo das dívidas, eles fazem a subtração de recursos do caixa da empresa para fundos ou para pessoas ligadas a eles. É isso. >> O senador Alessandro, eu fiquei impressionado. Ele teve, é mais do que sensibilidade. Ele entendeu que era uma questão complexa. Ele entendeu que não

teria como fazer isso. Eles deram 20. No final das contas, acho que eu falei 2 horas até no falou, eu acho que eu passei um pouco do tempo. Eu acho que eu apresentei 70% do que eu tinha para apresentar. Eu mandei apresentação eh na íntegra pro pra CPI e eles falaram que iam disponibilizar a apresentação nos documentos da CPI. Me coloquei à

disposição para qualquer coisa que eles precisassem. E no final das contas e e o final o o senador Mourão, assim, eu fiquei eh lisongeado, né? Eu saí de lá, falei assim: "Nossa, que lisongeio, eh o ex-presidente, o ex-vice-presidente, né, um general. E ele sentou do meu lado e e ele tava e ele tava com PowerPoint aberto. Eu ali olhando e ele lendo com atenção. Daí ele chegou e falou umas

palavras. >> Muito obrigado, seu Vladimir, e parabéns aí por ter vindo a público e mostrar, né, esse esquema, essa fraude gigantesca dentro do nosso sistema financeiro. Ainda tem muita coisa para aparecer aí, não é, relator? né? E que nos deixa preocupados com o futuro do nosso país, porque as instituições parece que estão desmoronando, mas ainda existe aquele punhado de homens bons e mulheres que vão superar isso aí. O senhor faz parte

do grupo? >> Eu não falei tudo que eu sabia, mas todas as informações que eu tenho, meus advogados têm, meus sócios têm e eh não adianta me matar. Se fizer qualquer coisa comigo vai piorar muito, porque as pessoas que estão comigo são pessoas que não tão comigo por dinheiro, são tão são pessoas que passaram tudo isso comigo porque acreditam no trabalho que a gente faz. Mas então eu volto à motivação dessa guerra, porque eh você tá nessa também por dinheiro, quer dizer, você tá no no no mercado financeiro, quer dizer, [limpando a garganta] você tá nisso por dinheiro >> ou ou não é por dinheiro, é por ideal.

Boa pergunta. toda parte relacionada a dinheiro, eh, se tem um monte de ações judiciais e, e deixar claro, o dinheiro não reverte para mim, reverte para o fundo aonde eu tenho uma taxa de performance. Então, os clientes que estão no fundo, caso eu tenho essas vitórias e são vitórias em ações judiciais, questões sigilosas, tem coisa acontecendo nos Estados Unidos, eh isso daí vai pro fundo. E eu trabalho hoje o dia a dia para eu tô bancando a estrutura porque eu tenho um dever com meus clientes de ir até o final. um dever com meus para os meus clientes, né? Para com os meus clientes. Essas

pessoas confiaram dinheiro comigo, entendiam a estratégia, eu expliquei, mas eu vou virar para eles assim: "Ah, desculpa, bateram muito forte em mim e ah, eu tô com medo. Eu não sou esse tipo de pessoa, jogador de rugby, né? Meu pai foi preso na ditadura. O cara que eu fui, que meu nome é Homenagem, foi morto na ditadura. O Herzog foi foi preso, foi morto. O o

cara

se gostaria, não gostaria. Se acontecer, vai ser uma injustiça. Eu acho que vai, né, pô. O cara que denunciou tudo vai ser preso por ter denunciado tudo. Mas se acontecer, que o que que eu vou fazer, né? Agora você falou uma

filosofia, né? O bom de você já ter ido pro inferno algumas vezes é que você conhece o caminho de volta, não é? Eu já fui algumas vezes, já voltei. Eh, e ok, se tiver que acontecer, vai acontecer. Eu tenho certeza. Não vai ser

por algum crime que eu cometi, porque se eu tivesse cometido algum crime, esses caras já tinha achado. Se eu tivesse desviado dinheiro, se eu tivesse roubado dinheiro, se eu tivesse o o essas pessoas já teriam achado. Não acharam. Não acharam. Não é porque não acharam. Não acharam porque eu não fiz.

A, o senador Magno Malta eh fez uma proposição que ainda não foi votada, mas de fazer uma cariação entre você, o Vorcaro e o Tanuri. Eh, se isso por acaso vier ser votado e for aprovado, o que é que você acha dessa proposta? >> Eu tô com um terno aqui no carro. Se quiser eu coloco o terno e a gente vai para lá agora. Eu tenho tudo na minha cabeça. Eu tenho certeza do que das

coisas eu falei. Eu não, eu eu não uso a palavra acho. Eu eu uso quando eu falo alguma coisa que eu não tenho certeza, eu falo: "Eu acredito, mas as coisas que eu tenho, eu tenho as provas, eu sei eu tenho os documentos, eu tenho os números e é tudo que eu quero. me coloquem para fazer isso. >> [música]

[música]

[música]

[música]