---
video_title: "Seminários | O Judiciário em debate: Segurança Jurídica, Precedentes e Prestação Jurisprudencial"
video_id: GaCd51KQido
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GaCd51KQido
video_date: 2026-08-17T15:28:29+00:00
video_description: |
  Evento integra a série de seminários "O Judiciário em Debate: Integridade, Eficiência e Acesso à Justiça", que a Folha promove em parceria com a OAB-SP.
  
  Este segundo encontro, "Segurança Jurídica, Precedentes e Prestação Jurisprudencial", começa com a abertura do presidente do TST (Tribunal Superior do Trabalho), ministro Luiz Philippe Vieira de Mello Filho, integrante da corte desde 2006.
  
  Assista também ao primeiro encontro: https://www.youtube.com/live/T9okTpsqubg
  
  A iniciativa é uma parceria com a OAB-SP (seção paulista da Ordem dos Advogados do Brasil) e tem apoio da AASP - Associação dos Advogados. A série tem curadoria do professor da FGV Direito SP e colunista da Folha Oscar Vilhena Vieira.
  
  0:00:00 PARTE 1
  0:33:17 PARTE 2
  1:41:50 PARTE 3
  
  Leia mais sobre os participantes do evento:
  https://folha.com/oxyce59h
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Bom dia a todas e todos. Damos início agora ao segundo seminário da série O judiciário em debate, integridade, eficiência e acesso à justiça. Uma realização da Folha de São Paulo em parceria com a OAB São Paulo e apoio da ASP, Associação dos Advogados. Meu nome é o Irá Machado, sou editor da Casa Folha e é um prazer estar aqui com vocês para mediar essas conversas tão necessárias para o Brasil. Neste segundo encontro, o seminário continua a discutir como tornar o judiciário mais confiável, eficiente e capaz de oferecer uma justiça melhor, de qualidade à sociedade frente aos desafios contemporâneos. Hoje vamos

falar sobre segurança jurídica, precedentes e qualidade da prestação jurisdicional. As conversas desta manhã vão abordar dois temas centrais nesse debate: a litigância excessiva e o papel do judiciário no ambiente de negócios. Vamos examinar caminhos para fortalecer as decisões, dar mais previsibilidade a elas e melhorar a qualidade da justiça. Convido vocês a assistirem ao vídeo institucional da Folha, um jornal que aos 105 anos reafirma todos os dias os compromissos com a informação precisa e com um jornalismo crítico, pluralista e apartidário.

O que é a folha para você? >> A folha para mim é >> A folha para mim é polêmica. Polêmica é crítica. A folha para [limpando a garganta] mim é inclusiva, atenta, corajosa, >> a folha para mim é inquieta. >> A folha para mim é provocadora, é livre, >> comprada, ousada, >> equilibrada. A folha para mim é

abrangente. >> A folha para mim é [música] rigorosa. Folha para mim ética, >> onipresente, influente, independente. E eu posso dizer isso com uma tranquilidade. >> A folha para mim é espirituosa, >> investigativa, corajosa, >> cidadã, >> abrangente, >> incansável.

>> A folha para mim é democrática. Faz mais de 100 anos que a Folha leva aos seus leitores informações que nos ajudam a entender o presente e manter nossos olhos abertos pro futuro. Durante essa trajetória centenária, a Folha contou em suas páginas histórias que marcaram gerações, narrando as transformações do Brasil e do mundo.

[música] Foi no entardecer de um sábado, em fevereiro de 1921, [música] que a primeira edição do jornal começou a circular. De lá para cá, muita coisa mudou. A Primeira República deu lugar a era Vargas. [música] Nossa capital saiu do Rio de Janeiro para fincar raízes no Centro-Oeste e o país atravessou mais de 20 anos de ditadura militar. Na redemocratização, a Folha aderiu à campanha por eleições diretas [música] e passou a defender a democracia como uma condição inegociável.

Foi nesse período que o jornal lançou o projeto Folha, uma iniciativa editorial que modernizou a redação, criou normas de escrita e conduta e estabeleceu um conjunto de controles da atividade jornalística que mais [música] tarde foram adotados por boa parte da imprensa nacional. Desde então, a Folha seguia por alguns [música] pilares que norteiam sua produção: jornalismo crítico, pluralismo, apartidarismo, inovação e rigor técnico. Seguindo esses princípios e olhando pra frente, sempre na busca por inovação e excelência, a Folha se tornou o jornal mais relevante do Brasil. Na virada do milênio, ela foi pioneira no uso da internet para entregar notícias aos seus leitores. E com o passar dos anos, o jornal se tornou predominante no ambiente digital. Hoje, mais de 185

milhões de pessoas passam pelo site da Folha Todo Ano e acessam nossas plataformas com notícias para quem quer ler, assistir ou escutar sobre o que acontece no Brasil e no mundo. >> Esse foi o Café da Manhã, podcast mais importante do seu dia. Uma parceria entre a Folha e o Spotify. >> Obrigada pela companhia e até amanhã. Um jornal com mais de 100 anos não se mantém relevante sem um compromisso com a sua independência e com a saúde financeira. Por isso, a Folha se

sustenta nas centenas e milhares de leitores que se informam diariamente pelas suas plataformas. Uma audiência qualificada, espalhada por todo o Brasil, que nos ajuda a oferecer um leque de produtos e serviços para atender as necessidades de comunicação de nossos anunciantes. >> Num cenário mundial desafiador, em que notícias bem apuradas disputam espaço com notícias falsas e desinformação, a Folha reafirma todos os dias o seu compromisso com o jornalismo profissional. Para que isso aconteça, centenas de repórteres trabalham cotidianamente na checagem de informações e na investigação de histórias de interesse público, traduzindo realidades complexas no mundo em transformação >> e levando pra população um jornalismo plural [música] em defesa da democracia, da energia limpa e a serviço do Brasil.

Muito bem. Paraa fala de abertura, convido ao palco o presidente do Tribunal Superior do Trabalho, ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho. [aplausos]

>> Presidente, bom dia, seja bem-vindo. >> Muito obrigado. Bom dia a todas e todos. Agradeço o generoso convite para participar desse evento aqui na prestigiosa redação da Folha e um tema muito importante para nós, segurança jurídica, precedentes e prestação jurisdicional. Eu quero dizer que eu preparei uma abordagem que procura ser mais provocativa do que uma abordagem dogmática, porque esse tema, aparentemente, ele parece que traz uma absoluta tranquilidade contra caminhos que nós possamos adotar, mas penso eu que nós precisamos de uma reflexão mais profunda sobre esses caminhos.

E eu começaria falando sobre os desafios paraa construção de um sistema de precedentes. E aqui a atuação do judiciário em uma sociedade complexa como a nossa coloca desafios para garantir de previsibilidade, confiança da ordem jurídica, bem como paraa construção de um sistema jurídico íntegro, por meio do qual os precedentes possam servir como instrumentos de uniformização, mas sobretudo de justiça. Ele vai primeiramente suscitar uma indagação a respeito da paridade de armas. Eu me refiro a essas condições de equidade na construção dos precedentes, ou seja, a tão desejável paraa realização da justiça paridade de armas na formação do dos precedentes e como elemento essencial do processo. O sistema de precedente nos moldes como implementado no Brasil, na verdade tem beneficiado o litigante habitual.

Não são os autores da das ações, são os litigantes habituais. Empresa e o estado possuem economia de escala, podem contratar os melhores escritórios, investir em provas técnicas e estrategicamente escolher quais processos levar ao tribunal para formar um precedente favorável. enquanto fazem acordo nos casos perigosos, o indivíduo vulnerável nesse processo, em especial como na ramo de justiça que eu eh incluo, o trabalhador, ele litiga de forma artesanal isolada, bem como o pequeno consumidor. Quais seriam os limites dessa concorrência para formação de precedentes ou no processo judicial? Nós sabemos que na concorrência dos mercados a utilização da força, da violência, da manipulação e da fraude são formas de concorrência desleal, predatória.

E nós podemos pegar esse raciocínio e levar para o processo, porque o que seria inadmissível, mesmo no âmbito do mercado, é inadmissível no âmbito do processo. E com isso nós vamos falar em concorrência predatória, que em geral a gente tá acostumado a falar em em litigância predatória, como aquelas ações abusivas. Aquilo é um aspecto endoprocessual da litigância predatória. É só um pequeno viés, mas eu quero falar da litigância predatória para que nós possamos estabelecer as bases seguras para paraa justiça. E quando eu falo em concorrência predatória, esses expedientes que envolvam a utilização de força, de violências e estratégias abusivas, como a manipulação e a fraude no processo, devem ser vistos como forma de concorrência desleal ou predatória, o que nos afasta do mérito do melhor direito. Quando eu me refiro a

isso, eu quero dizer o seguinte: todos nós somos preparados, estudamos para que nós possamos buscar o melhor direito para fazer justiça. A minha pergunta é se nesse sistema, como ele está estruturado, nós estamos fazendo isso. Será que nós estamos hoje vivendo um período em que as estratégias e as manipulações são mais importantes do que a busca pelo melhor direito? Então, essa disputa que se trava no processo judicial se desenvolve a partir de uma relação jurídica pública e tem por pressuposto o procedimento que possui ou pelo menos deveria possuir por finalidade a realização da justiça, ou seja, a competição pelo melhor direito. Mas é aqui que eu quero provocar, indagar.

A disputa pelo melhor direito ou pelo mérito no âmbito do processo judicial somente pode ser a competição pelo melhor direito através da argumentação e a melhor tese jurídica em um ambiente permeado por garantias de isonomia, igual acesso, paridade de armas devido processo legal e contraditório. A litigância predatória, ao invés, sempre que o processo se desviar dessas características e propósitos, possibilitando que uma das partes possa fraudar ou manipular o sistema judicial ou possa exercer indevidamente o seu poder, notadamente o poder econômico, para obter vantagens indevidas, nós não estaremos mais no âmbito da estratégia compatível com uma litigância de mérito. É, esse é o ponto que eu quero chamar a atenção de todos vocês. É o monólogo dos grandes escritórios. Na literatura jurídica, o autor individual não tem estímulo para invertir no processo mais do que o valor do seu próprio direito instalado na ação. Enquanto o réu, ele investe na

tese que valerá para milhares de casos futuros ou para a eliminação de todos eles através de uma tese. Essa disparidade pode transformar o debate judicial no monólogo dos grandes escritórios, silenciando a voz dos vulneráveis na formação dos precedentes. E aí vem a pergunta quando a gente tá falando de segurança jurídica, precedente, decisão judicial. Em geral, nós costumamos a colocar nossos olhos apenas em uma direção de estabilidade, de uma possibilidade de você saber como o futuro caminhará a partir da estabilização de relações controversas. Mas eu pergunto, não seriam os precedentes restritivos de direitos?

Porque algumas pesquisas empíricas qualificadas, eu vou me referir a um estudo feito recentemente pel Edilson Vitorelli e Luís Henrique Bortolai, eles indicaram um fenômeno muito preocupante em sistemas sobrecarregados, nos quais a preocupação prevalescente é com a quantidade de decisões, em detrimento de sua qualidade, a uma propensão inconsciente dos tribunais para julgar pedidos repetitivos como improcedentes, apenas para desestimular novas ações. É muito comum nós ouvirmos falar do número de ações no Brasil, mas nós não falamos do número de infrações, de violações de direitos. A pesquisa desses autores revelou que no STJ, por exemplo, 63% dos precedentes analisados em temas de massa foram restritivos de direito. E aqui menciona os dados do STJ pela falta de uma pesquisa similar a respeito na justiça do trabalho, mas eu indico que intuitivamente nós podemos observar um movimento similar também no ramo que represento. Litigância predatória, litigância de máfé.

Quando eu falo em litigância predatória, é um fenômeno cujo alice é muito maior que o da litigância de Mafé. Isso é preciso ficar assentado, porque em geral nós confundimos a litigância predatória como se ela estivesse umbilicalmente ligada só à litigância de Mafé. Não, a litigância de mafé das hipóteses de litigância predatória quando eu falo em litigância endoprocessual, porque há outras, nós temos o forum shopping, nós temos shame litigation, temos uma série de situações, mas também temos a litigância predatória extraprocessual e a litigância predatória pela via da inteligência artificial. não é o caso aqui, até pelo nosso tempo mencioná-las todas mais analiticamente. Então, essa litigância eh de Mafé, ela pode ser vista como uma litigância predatória, mas certamente não é a única, pois predação pode assumir diversas outras roupagens, facetas e modalidades.

E a primeira mais importante que tá na essência da litigância predatória é a captura do poder judiciário. E digo isso não por minha conclusão própria, mas há uma obra do Hugo Matei e da Laron Nader, professores da Universidade de Berkley, que se chama pilhagem e um dos capítulos diz a respeito da pilhagem do judiciário, a pilhagem do direito, quando o direito é colocado a serviço apenas dos mais poderosos. ou daqueles que participam do jogo deslealmente por meio de contatos contratos, contatos promiscos, lobby indevido, troca de favores diretos ou indiretos e tantas outras práticas que influenciam não só a produção do direito, mas a legislação e a regulação, como também aplicação do direito por meio dos tribunais. O que que seria essa pilhagem? Há um livro recente de uma professora da Universidade de Nova York, Baradarã, eh, Quiet Coop. E ela diz o

seguinte: "A pilhagem tradicional evoca cenas visíveis de furto durante protestos ou desordens. A pilhagem contemporânea, porém, ocorre em reuniões de agências, decisões judiciais, reformas tributárias, reorganizações societárias, audiências legislativas, documentos financeiros, processos de falência, contratos de privatização, entre outros. Ela é se silenciosa porque se apresenta como rotina administrativa. Os danos provocados por fundos financeiros, monopólios privados, execuções hipotecárias, endividamento predatório e privatização do serviço podem superar amplamente os prejuízos de furtos episódicos. No entanto, todos esses que eu citei, primeiramente, eles se apresentam como negócios e os segundos e últimos como desordem social.

Por que que eu tô falando de captura? Porque nós estamos falando de formação de precedentes, nós estamos falando de decisão judicial, de interpretação. E isso nos leva a dizer o seguinte: será que os tribunais estão preparados para não ter nenhuma influência para formar esses precedentes e trazer uma estabilização e uma segurança? Ou eu pergunto, segurança para quem? Para quem?

Porque quando nós assistimos os tribunais como Corte de Vestes, os tribunais superiores, Supremo, TST, STJ, nós sabemos que a partir do Código de Processo Civil de 15, ele tem uma função muito importante que é a criação de normas prospectivas. Nós cuidarmos de litigâncias relativamente ao passado. Nós estabilizarmos relações jurídicas controvertidas passadas. Agora, além de estabilizar, nós criamos uma norma prospectiva pro futuro. Portanto, essa norma vai se inserir como uma norma jurídica com efeitos [limpando a garganta] semânticos muito poderosos.

E como ela é feita? Será que nos tribunais superiores, aqui uma reflexão que eu tenho tratado em outro assunto quando eu falo num tema específico de e analiso a litigância predatória? Quando eu falo em lobby, de que nós estamos falando nos tribunais superiores? Será que tem pedágio para chegar no Tribunal Superior a partir de parentes de famílias de ministros? Será que eu preciso contratar determinados escritórios?

Porque nós temos que falar a verdade. Nós estamos num espaço livre, inquietante, um espaço democrático e um e um espaço que precisa também ter uma reflexão sobre um outro lado, o lado da formação do precedente, que o precedente vai ter um impacto muito grande na sociedade. Mas por quem eu tenho que passar para chegar? Será que o escritório aqui de São Paulo, o melhor escritório de advocacia, vai peticionar diretamente pro tribunal e ele vai sustentar e ser capaz de sustentar uma demanda grave ou é preciso fazer um pool de escritórios e com isso sabe se lá o que eu tenho que fazer? Porque essa é uma realidade e eu vejo pelo meu.

Então é muito importante nesse espaço que a gente reflita sobre coisas que estão por trás da base de formação e não só por uma perspectiva dogmática que é muito tranquila para falar sobre precedentes. E aqui eu entro na letra da lei verso espírito da lei, uma questão de justiça. Baradarã sustenta que a injustiça contemporânea não decorre da inexistência de regras, decorre de regras que foram progressivamente moldadas para favorecer quem dispõe de dinheiro, influência política, assessoria jurídica especializada e acesso ao aparelho regulatório. Há, portanto, uma distinção entre a letra da lei, o elemento formal a ser observado, e o espírito da lei, a justiça, a finalidade pública, a confiança social no sistema jurídico. E volto a trazer aqui evidências empíricas desse desvirtuamento.

pelos mesmos autores Vitorelli e Bortolai, eles identificaram evidências empíricas de um descompasso entre os estímulos racionais que são oferecidos aos autores e aos réus pelo sistema processual brasileiro. De modo que para os autores a mensagem que se passa é da não judicialização, a de obtenção de um acordo, mesmo que por um valor baixo extrajudicialmente, ou pior ainda, a negativa de direitos e protelação das ações. Ao passo que para os réus esse mesmo comportamento judicial tem potencial para estimular o comportamento irresponsável, a pouca disposição para chegar a acordos. a sensação de impunidade e com isso o estímulo para cometer mais atos ilícitos. Há que se ter atenção para esse desvirtuamento que compromete a própria missão institucional do sistema de justiça dentro de um desenho constitucional democrático.

Porque se eu alimento as ações, não são os autores que provocaram, eles estão alegando individualmente violência ao direito deles em face da legislação, que assegura a proteção, a tutela. Só que no conjunto, por que que eu tenho que terminar com essa ação? Quanto mais eu prorrogar essa ação, maiores chances de destimular os autores, mas eu estimulo também a impunidade, que vai no sentido contrário. E repito, a minha ideia é provocar uma reflexão sobre aquilo que está na essência, na construção desse sistema. E para isso agora eu vou fazer menção a algo que está nesse livro da Baradarã, que é um livro muito importante hoje para que a gente possa entender o sistema, porque ela faz uma crítica ao sistema americano.

E ela diz o seguinte: "Memorando Power". memorando Power vem da década de 70 do século passado e Paulo depois foi guindado a ministro da Suprema Corte e ele foi o responsável pela desconstrução dos direitos fundamentais na 14ª emenda. E ela diz o seguinte: "Os tribunais como espaço estratégico de defesa de interesses econômicos". Quando ela revisita o Memorando Power, ela demonstra como houve concretamente uma ofensiva ideológica paraa captura do Estado e tinha algumas premissas fundamentais. A primeira, conquistar a universidade e a mídia, financiar acadêmicos e instituições de elite, destaque para a formação de juízes e advogados na tradição direito e economia na era pós lá de trás, com mais argumentos econômicos e mais decisões em favor de empresa. Ou seja, era era o

mercado que regulava o direito e não o direito que regulava o mercado. Revisar livros didáticos, publicar periódicos e revistas próprias. Segundo mais importante pro nosso debate, reformar a Suprema Corte, conquistar a Suprema Corte, treinar advogados para litígios estratégicos. Quando eu falo litígios estratégicos, é para formação de está de formação de precedentes. E aí nós temos o quê? Quais são os

elementos que o código nos dá para isso? A miticuri, mas a miticur nos processos que nós temos, eles são às vezes eu tenho que buscar ou os colegas têm que buscar alguém que represente os autores como a Mitcuri, mas do outro lado não. Do outro lado ele tem que selecionar quem que vai ficar, porque há uma gama de amit curi que sempre tem um interesse na solução daquele processo. E quando ele foi pra Suprema Corte, implementando toda a sua estratégia, que ela é muito mais consistente do que eu mencionei aqui, e havia por parte dele um interesse muito grande na defesa dos interesses econômicos. Por exemplo, com com relação à 14ª emenda da Constituição americana, aconteceu o seguinte: a cláusula de igual proteção foi desvinculada das desigualdades econômicas.

Estabeleceu-se que a Constituição exigiria a ferição de intenção discriminatória para coibir discriminação. Não era a discriminação como fato objetivo. Havia de se perquerir sobre a intenção. Estabeleceu-se que a valorização da diversidade educacional pela constituição não daria espaço para a proteção de cotas para minorias. Estabeleceu-se que a liberdade de expressão primeira emenda não distinguiria pessoas e corporações, admitindo a partir daí o que o discurso comercial teria valor constitucional com ampla proteção.

Os legados dessas mudanças foram a proteção da publicidade de cigarros, a proteção de gastos políticos independentes pela primeira emenda, financiamento corporativo ilimitado para campanhas políticas e o uso de dados comerciais de prescrições protegidas pela primeira emenda. Quais são os compromissos substantivos e o que que se extrai disso? Parece-me, portanto, que voltar o olhar para a qualidade dos precedentes que são produzidos e sobretudo para o caráter qualificado do seu conteúdo, não significa apenas cuidar no sentido da observância formal dos ritos processuais previsto para previstos para a construção do precedente, mas no sentido de um compromisso substantivo com acesso à justiça, com os valores embuídos na Constituição de 88 e com os direitos fundamentais que devem ser premissas [roncando] para a construção de exames meritórios desses mesmos precedentes. No caso da Justiça do Trabalho, ainda há uma missão muito especial, que é a concretização da justiça social. E para isso a gente tem que analisar a questão da integridade e eficiência, ou seja, um sistema jurídico que combata as desigualdades.

Eu compartilho, portanto, aqueles que são os desafios mais latentes para a construção de um sistema de precedente. pela sua integridade em relação à interação concertada entre os tribunais, mas fazê-lo sem permitir que as desigualdades presentes na sociedade se reproduzam no sistema de justiça, de modo a enviezar o conteúdo dos julgamentos e desqualificar não só os precedentes, como as próprias instituições que compõem esse sistema. Aqui é muito interessante que, por exemplo, no processo do trabalho nós temos uma relação assimétrica. Como nós vamos ter uma relação assimétrica na relação consumirista? Como nós vamos ter uma relação simétrica assimétrica no direito ambiental? E

também nós vamos ter uma relação assimétrica quando nós eh mencionamos a questão do antitruste. De que maneira eu vou formar um precedente quanto como esse? Então, os esforços todos para construção de um de um precedente não vão estar estruturados no primeiro e segundo grau de jurisdição, eles estarão estruturados no instância extraordinária, porque eu posso perder em todas as instâncias, mas se eu ganhar na instância extraordinária, vira norma jurídica com efeito futuro. E por isso eu preciso de quê? estratégia, não de argumento.

É esse o perigo do desvirtuamento da manipulação e da fraude do sistema de precedentes, da integridade do poder judiciário e sobretudo da formulação de decisões judiciais absolutamente fundadas no melhor direito e no melhor argumento jurídico. Então, o que eu trago aqui para todas as senhoras e senhores é uma reflexão que está muito longe de ficar comprometida com um argumento dogmático, estruturado de processo. Será que a formulação do código, e eu defendo e defendi o código, porque nós, na verdade, sabemos da importância democrática do poder judiciário, mas todos nós temos que estar atentos para que esse poder judiciário não se desvirtue, não seja objeto de manipulação, não seja objeto de estratégia para a construção de soluções jurídicas que favoreçam aos mais poderosos. As soluções têm que ser aquelas que estão em conformidade com a Constituição da República e com as leis. Mas é preciso que o judiciário seja independente, que o judiciário não esteja comprometido com palestras pagas, não esteja comprometido com criação de institutos e academias que servem para receber o dinheiro, para pagar as palestras que depois em normas objetivas são julgadas pelos tribunais. E a jurisprudência do

Supremo diz o seguinte: "Quando o processo é objetivo, não há impedimento e suspeição." Mas nos subjetivos são os subjetivos receberão a norma que o tribunal fixar. E aí nós temos que pensar muito em questões que envolvam suspeição, envolvam impedimento, ainda que nós tratemos de processos de repercussão geral ou processos repetitivos. É uma é uma preocupação extremamente relevante para que tudo isso que nós tipificamos aqui, segurança jurídica, precedente, prestação jurisdicional, seja efetivamente consagrada no sistema brasileiro. Eu não tô pondo em cheque judiciário, éo contrário. Judiciário brasileiro é muito

preparado, muito qualificado. O que eu estou pô-que a atuação da das cortes na formação, cortes extraordinárias na formação dos precedentes, porque ainda há espaço paraa estratégia e há espaço paraa manipulação. E é isso que nós temos que combater para que nós possamos efetivamente ter segurança jurídica e termos precedentes que refletem a justiça pelo melhor direito e a prestação jurisdicional corresponda a isso. Espero que a reflexão possa ser útil. Agradeço o convite mais uma vez e muito obrigado a todos.

[aplausos]

Muito obrigado, presidente. Ótimas provocações pra gente começar a nossa mesa aqui. Antes de começarmos os painéis, gostaria de avisar que o seminário está sendo transmitido ao vivo pelo YouTube da Folha e continuará disponível após o evento. O público que nos acompanha online também poderá fazer eh perguntas enviando comentários durante os debates. É só usar os números de WhatsApp que estão disponíveis na tela. Quem está aqui no auditório da

Folha pode escanear o QR code que tá na credencial para acessar o aplicativo e enviar suas perguntas. Damos início agora ao primeiro painel desta manhã, litigância excessiva e diagnósticos. A conversa vai tratar do crescimento da litigância no país, dos fatores [roncando] por trás desse fenômeno e dos diagnósticos. que ajudam a entender os desafios que ele traz para a justiça. Convido ao palco os nossos debatedores e debatedoras, começando pelo Dr. Marcelo Guedes Nunes,

professor da Faculdade de Direito da PUC e presidente da Associação Brasileira de Jurimetria.

Dra. Inês dos Santos Coimbra, procuradoraagal do Estado de São Paulo. [aplausos]

D. Manuelita Herermes, Procuradora Federal da Advocacia Geral da União [aplausos]

e Dr. Oscar Viliana Vieira, professor da FGV Direito São Paulo e colonista da Folha. [aplausos]

Obrigado pela presença de vocês aqui. E para começar, peço por favor que cada um de vocês faça suas considerações iniciais sobre o tema em até 5 minutos. Vamos começar por essa ordem para facilitar a vida do mediador, não esquecer ninguém. Dr. Marcelo.

>> Obrigado. >> Bom, bom dia a todos e todas. É uma satisfação tá aqui. Eh, cumprimento o ministro Luís Felipe, parabenizo pela fala muito pertinente, nosso presidente Lucica e todas as os amigos e amigas aqui na no painel a quem convivência de longa data já. É uma satisfação tá aqui.

Muito, muito bom. Bom, eh, considerações iniciais sobre litigância excessiva. Eh, acho que o primeiro ponto que eu queria gostaria de de destacar diz respeito ao que é a complexidade de você administrar o poder judiciário num país com as características do Brasil, né? Então, a provocação diz respeito às causas da litigiosidade, do tamanho do poder judiciário, assim, qualquer país grande, de dimensões continentais, com alta desigualdade social, né, diferenças socioculturais marcadas, intrarregionais, né, e uma postura e institucional e cultural pró-estado de direito, né, pró efetivação de garantias fundamentais em construção. É verdade, é uma luta, mas enfim, esse é o vetor.

Sempre vai ser complexo administrar um judiciário desse. Se a gente compara as taxas de litigiosidade, esse é um ponto inicial. Eh, o Brasil ele evidentemente ele tem taxas elevadas, mas ele não é muitas vezes esse outlier bizarro que todo mundo diz que é, né? Então, vamos comparar o Brasil. Hoje a gente tem acho que 18.000 processos distribuídos por

ano por 100.000 habitantes. Os Estados Unidos têm 20.000. Se você, enfim, tem metodologias para calcular isso. Se você descontar

recursos, cai para 14. É muito, é, mas é menos do que, vamos dizer assim, um par comparável ao do Brasil. A Índia, que um outro país de dimensões continentais, culturalmente complexa, tem 3,7.000, né? Então é muito menos. É, mas eu também

não sei até onde nós podemos nos comparar com a Índia em termos de efetivação de direitos, enfim, de eh estruturas flexíveis sociais. A Índia é uma sociedade, enfim, que de castas, um pouco mais engessada. Então, é um problema grande. É, e eu acredito que sempre vai ser, né? Então assim, acho que quando a gente diz enfrentar significa administrar algo muito complexo. Eu concordo com o que o

presidente Luís Felipe disse que nisso, assim, o judiciário ele em linhas gerais ele desempenha uma tarefa muito difícil e ele entrega muito pro que é. Entrega muito. Segundo ponto que eu queria trazer é assim, enfim, sobre a parte do enfrentamento e também algumas provocações. Eu acho que o problema da litigância excessiva, ele tem que ser olhado por dois ângulos. a gente pode olhar pelo gargalo, que são os processos que entram, e a gente pode olhar pelo estoque.

E isso é diferente, a gente tem fotografias distintas. Gargalo, vamos lá, 40 milhões de ações novas por ano, eh, aproximadamente, né? Eh, que que lidera esses 40 milhões? Consumo, 9 milhões, 10 milhões de ações consumiristas por ano. Sempre que a gente discute ações consumiristas, tem aquelas duas duas frentes, né? As duas

correntes, né? De um lado você tem os que dizem que eh há, vamos dizer assim, litigância predatória, abuso, muita ação frívula e que o lado, o problema estaria no lado do autor, né? Do outro lado, a gente tem a discussão sobre a litigância predatória reversa, ou seja, das empresas que acho que de novo foi bem colocado aqui na abertura, se aproveitando de falhas do sistema para poder não efetivar os direitos que ela deveria efetivar, né, que elas deveriam efetivar. Nós juristas em geral, advogados, operadores do direito, a gente sempre quer dar uma resposta binária para as coisas. É justo, é injusto, é listo, é ilícito, é e eh eh é A ou é B? E na

verdade você tem um espectro de resposta, você tem uma distribuição de frequências. Quando a gente olha esses processos, a gente vê que de fato um tem razão um pouco dos dois lados. Então 20% dessas ações, esse é um estudo recente nosso, podem ser qualificadas como predatórias. E os números são bem impressionantes. A gente tem ali, eh, e aí é um recado importante paraa OAB e pra articulação entre a OAB e Judiciário. A gente tem, eh, eh, 200

profissionais que estão associados a quase 53% da litigância predatória no Brasil. Então, assim, é relativamente simples, me parece, de articular uma reação, enfim, e controlar esse problema. de outro lado, né? Eh, a gente tem também, a gente vê os outros 80% que sobram da litigância como sendo assim aparentemente legítimas. Então, no sentido de que as pessoas estão pleiteando direitos que são efetivos, que devem ser realizados. Então, dos

dois lados há um problema a ser enfrentado. A gente tem litigância predatória, mas a gente tem um sistema complexo e talvez de fato haja uma certa, vamos dizer assim, uma um certo aproveitamento das estruturas para opondo resistência e efetivação de direitos, né? Esse é um ponto. E na questão do estoque, eh, eu gostaria de só destacar o ponto das execuções, ou seja, o fato do Poder Judiciário ter metade do seu estoque relacionados a ações de execução que não são a essência da prestação jurisdicional, que em outros lugares, vamos dizer assim, são questões resolvidas fora do poder judiciário e que se fosse liberado, isso abriria, no meu ponto de vista, uma avenida para que o judiciário melhorasse a sua prestação jurisdicional, tornando ela mais efetiva, mais rápida. e mais, vamos dizer assim, implementadora dos nossos anseios em termos de realização de justiça. É isso.

>> Obrigado, Dr. Marcelo. Doutor Inê, suas considerações iniciais em 5 minutos, por favor. >> Bom, bom dia a todos e a todas. Queria primeiro agradecer o convite que me foi feito para discutir um tema tão importante e queria cumprimentar os meus companheiros de mesa, queridos. É uma

alegria estar aqui. Eh, eu gostaria de trazer um olhar a partir do da advocacia pública que é responsável pela judicialização das fazendas e que é um grande cliente do poder judiciário. E queria trazer um paradoxo paraa nossa reflexão. Nós vivemos um momento em que nunca houve tanta tecnologia e nunca houve tantos dados e ainda assim a judicialização parece crescer excessivamente sem eficiência, sem aumentar a eficiência. E eu gostaria de trazer três h três desafios que esse cenário nos impõe. O primeiro deles é a

quantidade de sistemas que nós temos hoje e a dificuldade de interoperabilidade entre esses sistemas. Isso é um dificultador enorme na hora de operacionalizar a prestação do serviço jurisdicional. Então, os tribunais, cada um trabalha com o sistema. A, os atores da os operadores da justiça trabalham com sistemas distintos, sistemas que muitas vezes não se conversam ou que t dificuldade importante nessa interoperabilidade. Segundo desafio, dados. Temos sim muitos

dados, mas muitos dados pouco tratados, bases pouco confiáveis. Ninguém hoje eh nenhum dos dos nossos [roncando] atores do sistema de justiça tem bases de dados que são efetivamente confiáveis ou com categorização uniforme. Portanto, a leitura das bases de dados de cada um deles pode nos contar histórias diferentes, o que dificulta bastante fazer um enfrentamento macro de uma judicialização em massa como ela precisa ser feita. já não é mais possível compreender esse fenômeno a partir de do processo um a um. Nós precisamos tratá-lo de uma maneira mais eh com uma visão mais macra macro. E o terceiro,

eh, e o terceiro desafio que tem a ver com a, com os precedentes e com a, a formação de precedentes, se hoje nós temos instrumentos processuais já um pouco mais modernos e que permitem a formação de precedentes, do ponto de vista das fazendas públicas, ainda há pouco enforcement para que esses precedentes sejam efetivamente internalizados. E há um problema de método na construção desses precedentes, eh, com relação à que sob o ponto de vista do estado, precedentes que impactam União, estados e municípios, que é muitas vezes a a ausência de uma avaliação de impacto eh financeiro orçamentário, sem o qual é muito difícil que efetivamente esses precedentes sejam eh internalizados e fazer essa e fazer essa esse equilíbrio não é não é alguma coisa fácil achar um método e fazer uma análise eh consequencialista que não sobreponha a economia ao direito, mas que trate como um dado da realidade que a implementação de de decisões judiciais custam e causam impacto. Essa me parece, esse me parece um, um desafio a ser considerado. E trato e trago um exemplo. Um dos principais achados o ministro Barroso desenvolveu na presidência do do Supremo Tribunal Federal desenvolveu um estudo a partir de um grupo de trabalho para identificar os principais temas de judicialização contra a fazenda pública ou que a fazenda pública participe, né?

E um dos achados foi a judicialização de eh medicamentos. Esse é um uma grande uma grande chaga. Todos os entes de todos de todo o país sofrem com isso. Isso foi bastante já e já nós já evoluímos bastante para algumas diretrizes em julgados da Suprema Corte, enfim, no sentido de que a melhor decisão é aquela baseada em evidência. Todavia, nós não temos dados suficientes para nos dizer se isso tá acontecendo ou não. Então, o estado

de São Paulo gastou R 1 bilhão deais no último ano alocado na judicialização de de saúde. E a gente não tem condição de enxergar se esse medicamento que foi que foi conferido por meio de uma adesão judicial para determinada pessoa, que na sua maioria é um é um medicamento de alto custo e fora do protocolo foi eficiente, eficaz, entregou. Então, me parece que a tecnologia, que hoje é algo importante, ainda nos traz desafios para que ela traga uma eficiência de fato ao sistema. >> Obrigado, Dr. Inês. Passamos agora a

Dra. Manuelita para as considerações iniciais. >> Bom dia a todos e todas. Deixo aqui o registro da minha gratidão pelo convite feito à Folha da pela Folha. Meus cumprimentos à plateia, quem nos assiste online, em especial presidente, ministro Luís Felipe, presidente do TST, meus colegas de painel, debatedor Dr. Irá, Dr. Marcelo, Dr. Inês, Dr.

Oscar, uma alegria estar nesse debate. Nosso tema, na verdade, é sobre litigância excessiva de um lado e diagnósticos. A meu ver, nós já temos aqui, primeiro aspecto, o problema, litigância excessiva. Segundo aspecto, o primeiro passo para que possamos pensar em soluções, ou seja, os diagnósticos. Poderíamos já começar aqui com dados, já as falas que me antecederam já mencionaram dados, pesquisas, isso nós temos. E realmente eu buscando no CNJ,

Conselho Nacional de Justiça, hoje nós temos no Brasil mais de 70 milhões de processos pendentes e até 30 de junho de 2026, novos processos no Brasil somam 20 milhões e fração. Isso já nos dá um grande impacto em relação a esse excesso da busca judiciário. Mas eu gostaria de colocar aqui a minha fala em relação a uma possível solução, uma solução que vá buscar a compreensão da nossa cultura jurídica. Então eu vou remontar aí ao ensino do direito, a como esses profissionais que vão advogar, que vão julgar como eles são formados. E aqui já lembrando do aniversário, né, na semana passada, 11 de agosto, do ensino do direito no Brasil. Então, tivemos exatamente aqui a

comemoração dos 199 anos aqui em São Paulo, em Recife, Recife. Então, vejam como nós somos preparados a lidar com o poder judiciário, a meu ver, como primeira e imediata opção. Então, nós temos uma formação jurídica que já indica o judiciário como primeira e imediata opção. Não temos como regra, obviamente existem sessões. a formação que vá buscar soluções extrajudiciais, a composição, a autocomposição, mediação, conciliação, arbitragem, isso ainda está sendo fomentado no nosso ensino jurídico e a meu ver isso precisa ser reforçado. Então, primeiro aspecto,

o judiciário como o central para a solução de o ator central para a solução dos conflitos, das controvérsias no nosso país. Segundo também a cultura de fomento ao recurso. Então nós temos sim ainda e bebendo aí da fonte italiana processualista, nós vamos ter um fomento a recurso aí até o último grau, a dificuldade de lidar não só com o início do processo, essa litigância excessiva no início, mas a manutenção excessiva também, alargando o trâmite processual, dando continuidade a algo que talvez pudesse ter o seu final. um pouco mais prematuro. E terceiro também, a meu ver, essa sensação de duelo, né? Eu tenho que

vencer. Então, ainda vemos o o direito e e o o ingresso em juízo com essa sensação de duelo. E isso dificulta o diálogo entre as partes. Isso dificulta a tentativa de pacificar realmente o conflito. Não necessariamente uma decisão judicial vai resolver e vai pacificar o conflito. Então, começo aqui

já deixando como reflexão como fomentar um novo formato de ensino jurídico. Devemos sim lidar com os dados diante do que já está, mas como eu prego e penso e acredito na transformação, a meu ver, a litigância excessiva que não necessariamente será abusiva. E aí o segundo aspecto é exatamente isso, não necessariamente será predatória. Nós temos também litigância eh excessiva que seja reflexo de uma violação de direitos de grandes grupos vulnerabilizados, consumiristas, meio ambiente, impactos, etc. e como lidar com essa quantidade de pessoas que vão recorrer ao poder judiciário de forma excessiva, mas de forma correta. E de outro lado, a

predatória abusiva. E aí tem temos também que pensar o ensino diante dessa recuperação dos valores, da ética, da verdade, né, diante de provas fraudulentas, de usar documentos de pessoas que já faleceram para manejar ali uma demanda judicial. E isso tudo tem que perpassar, a meu ver, a cultura jurídica do nosso país. Essas são as minhas reflexões iniciais. Obrigada.

>> Obrigado, Dra. Manuelita. Dr. Oscar, por favor, suas considerações iniciais. >> Bom, bom dia a todas, a todos. Um prazer

enorme estar aqui do lado da Manuelita, da Inês, Marcelo, Irá. Ah, e enfim, foi um seminário difícil de ser construído no momento difícil do Brasil, onde muitas vezes aquilo que nós eh tentamos fazer como contribuição e reforma, aperfeiçoamento do judiciário, é visto como ataque, né? Então acho que a primeira coisa eh que aponta a direção não só dessa iniciativa, mas como das iniciativas, eu tô vendo aqui da OAB, da ASP, em apresentar propostas de mudança, de reforma de judiciário, é com objetivo de fortalecê-lo, mas sobretudo de construir uma justiça, vamos dizer, mais igualitária, mais justa, uma justiça que seja capaz de dar conta dos desafios do Brasil. Então eu parabenizo a Folha por ter realizado esse esse evento e a coragem dos que o organizaram. Bom, eu queria, impossível não não começar a minha fala, parabenizando o ministro Luís Felipe, não só pela capacidade analítica de descrever os principais desafios do judiciário brasileiro. Ministro, eu vou

fazer uma uma confissão pública que a academia acha que os juízes dificilmente tem capacidade de compreender sistemas, né? Eles eles compreendem muito bem os fatos concretos, os casos concretos, mas entender a dimensão sistêmica do que fazem sempre l escapa, né? Eu acho que hoje o senhor em alguma medida, demonstrou que nós estamos errados, né? A sua análise sobre o que acontece no judiciário, não só no Brasil, mas em muitas partes do mundo, dá conta de um processo, né? eh eh onde o direito vai sendo recodificado pelos poderes judiciários, que foi se se percebeu ao longo do tempo que são mais fáceis de copação do que os próprios órgãos políticos que estão aptos a lidar com processos de cooperação, né? Então, eu

queria parabenizar o senhor por essa a a forma de partilhar conosco a sua compreensão sobre o que vem acontecendo no sistema e parabenizar ainda mais pela disposição de dar publicidade à sua compreensão. Eu acho que isso ah nos ajuda a todos e aqueles que dentro do judiciário pensam como o senhor a levar adiante as necessárias reformas. Então, é também um ato institucional eh de grande de grande valor. A princípio, irá, eu poderia não dizer mais nada, porque eu concordo integralmente com o que o ministro Luís Felipe falou e também com as ponderações que foram feitas aqui pelas minhas queridas colegas e e meu querido colega de bancada, né? No entanto, como eu tenho ainda 2 minutos, eu vou fazer uma grande tese aqui, né? Veja, eu acho que nós

temos um diagnóstico de que a justiça eh ela é demorada, ela é custosa e ela a gera, né, custos que afetam sobretudo o desenvolvimento das atividades econômicas, né? E os remédios que normalmente são colocados a esse diagnóstico é a restrição de direitos, né? Nós temos visto isso na área trabalhista, muitas vezes na área de saúde, temos visto isso na área indígena, em tantas outras áreas onde a discussão é: a Constituição foi responsável, garantindo muitos direitos. Vamos tentar constranger esses direitos e com isso reduzimos o litígio, reduzimos a excessiva a forma como os advogados instrumentalizam o sistema, né, e impedem que a atividade econômica flua com maior eficiência, né? Ah, um segundo diagnóstico é que a justiça é muito barata. O Brasil tem um problema de

litígio muito barato, então, e excesso de advogados, evidentemente, portanto, isso leva a uma explosão de litosidade. O remédio, sobretudo, é de que maneira nós aumentamos o custo do litígio, tá? Ah, e restringimos a possibilidade de acesso à justiça pelos advogados. Então acho que essa é, vamos dizer, a visão do senso comum a respeito do problema do excesso de litigiosidade. Eu tenderia a ter uma proposta alternativa de leitura desse problema, né? E essa proposta é de

que isto que é apresentado como disfuncionalidade do caso brasileiro é na realidade funcional a determinados setores que se capacitam a navegar nesse ambiente de alta complexidade, de interminabilidade do processo, né? E o ministro Luís Felipe já colocou aqui, eh, nós temos, quer dizer, que distinguir o que é excesso de litigiosidade e de quem opera excessivamente o sistema judicial brasileiro com a obtenção ah de uma nova regulação da vida econômica brasileira que passa à margem do próprio Congresso Nacional. Com isto, o que eu tô dizendo passa à margem dos processos democráticos de aferição, se essa nova regulamentação deve ou não deve ser implementada, se ela é correta ou incorreta, né? Então, quando nós falamos sobre precedentes, é evidente que o Brasil tem um problema enorme de um sistema de precedentes disfuncional, ou seja, ele não é capaz de governar e aplicar a lei de forma igual para todas. Eu diria com o Sérgio Boarque de Holanda que falava que o Brasil tem um mal entendido com a democracia. Diz: "O Brasil tem um mal

entendido com a lei." Ou seja, o Brasil tem uma aversão à ideia de leis gerais que se aplicam a todos. E o modo como esses setores descritos pelo ministro Luís Felipe operam o sistema de precedentes, cria sistemas particulares, regimes jurídicos particulares, especialmente na área tributária, né? especialmente na área tributária. Então, se nós pegarmos, fizermos uma análise do sistema tributário brasileiro, nós vamos ver que tudo aquilo que é disposto com uma certa generalidade, que não é muito, ele é depois quebrado pelo sistema judicial, por aqueles que constróem possibilidades. Isso vem ocorrendo

também em outras áreas e a área do direito do trabalho é uma onde isso está cada vez mais explícito hoje. Então, eu acho que eh quando nós falamos em reordenar o sistema de precedentes, eu concordo com a Onelita de que nós essa disfuncionalidade ela é, vamos dizer, secular. O Brasil nunca quis construir um sistema de precedentes, porque um sistema de precedentes contribuiria para que a lei pudesse aplicar de forma geral e igual a todas. E, portanto, nós operamos o sistema para que ele não produza esse resultado para o qual nós imaginamos que ele deveria funcionar. Muito obrigado.

>> Obrigado, Oscar. Eh, Dr. Marcelo, vou começar com uma provocação eh para você em termos de o que os dados eh podem mostrar e o que que a jurimetria pode contribuir para isso. Acho que todas as falas aqui tiveram como pano de fundo, de certa forma, a ideia de que o excessivo na litigiosidade não é necessariamente abuso. Eh, a Dra. A Manuelita formulou

exatamente dessa forma, mas os demais aqui também mencionaram isso, inclusive o ministro, o que que é possível medir eh dess desse excesso para saber o que de fato é abuso e o que não é abuso? Quer dizer, dá para qualificar o que a gente tem nesse estoque de processos e na e e nos processos entrantes também, no volume novo, que o senhor chamou de gargalo, dá para qualificar o que seria de fato o abuso, o a mais, o que tá disfuncional no sistema e o que é simplesmente eh a litigiosidade, porque as pessoas estão eh pleiteando direitos legítimos. Excelente questão. A gente para endereçar essa resposta, eh, a gente tem que olhar de novo por esses dois ângulos e e também pensar um pouco no conceito do que que é abusivo, né? Porque, enfim, quando os processos eles são movidos, você tem você pode ter de um lado eh estratégias de aproveitamento pelos autores ou pelos advogados dos autores de falhas do sistema. Então, a gente tem nesse ângulo

eh o fenômeno, acho que foi mencionado aqui em diversas oportunidades da chamada litigância predatória, né? E eh de outro lado você tem eh abusos dos réus que eh oferecem resistência à efetivação de direitos na sociedade e eh usam da letargia ou da dificuldade do judiciário para poder eh não efetivar esses direitos. O que que vamos lá, o que que os números dizem de uma maneira geral, né? Eh, na litigância, na chamada litigância predatória, o que nós conseguimos observar uma razão, sendo bem direto, 2080. Então, eh 20, a gente estima que, se você olhar, vai entre unidades federativas, entre 5 a 20% das litigâncias consumiristas podem ter origem em eh fontes ou em autores ou advogados com conduta predatória. Isso

significa o quê? uma taxa de recorribilidade muito maior do que a média dos processos, uma taxa de sucesso perto de 10%, muito baixa, né? E consequentemente movimentação de processo que seriam considerados frívolos, né? Do resto, se você tira acordos e extinções sem julgamento, a gente tem taxas de procedência e próximas de 50%, ou seja, litígios que são efetivos. Então, olhando pelo ângulo consumerista, existe a litigância predatória. Ela é um

fenômeno grande, ponderado dentro do poder judiciário, mas ela não explica toda a movimentação. Há muita resistência de fato à realização, a efetivação eh eh de direitos, né? Falando rapidamente da justiça do trabalho. Enfim, aí o presidente Luís Felipe tá aqui, sabe, dá oito voltas em mim nesse assunto, né? Mas a gente tem e 5 milhões de ações e trabalhistas por ano, né? Metade são resolvidas em

acordo, se não me engano, próximo disso, né? São homologadas perante perante o judiciário, o que já mostra que há direito, de fato, há um reconhecimento de que existe o direito, né? né? E eh e a a as o restante também eh eh tem uma taxa de procedência elevada, de tal maneira que na justiça do trabalho, por exemplo, a gente que eu sei que é fonte de muita discussão, né, sobre o custo e tal, a gente vê que ela de fato entrega na nossa avaliação, ela entrega bastante e ela entrega para uma parcela vulnerável da população. Você olha o perfil inicial do litigante, ele é uma pessoa de baixíssima renda, entendeu?

quase que um não múltiplo de salário mínimo, que na minha visão faz ju mesmo a gratuidade judiciária. E a justiça do trabalho, ela dura as penas consegue entrar, entregar para essa para essa pessoa uma uma efetivação, ainda que parcial, ainda que imperfeita dos seus direitos. Então, há litigância predatória, mas ela não explica o fenômeno judiciário como um todo no Brasil. >> Dr. Inês, o que que é possível fazer do ponto de vista do Estado, poder público, né? Mas o estado de São Paulo em

particular para trabalhar [limpando a garganta] no sentido de reduzir essa litigância excessiva. A gente sabe que o estado eh como um todo no poder administrativo aí é é parte na maior no maior número de ações. Então é responsável de certa maneira por esse excesso de litigância. E e a senhora quando assumiu e quando reassumiu o cargo de procuradora geral aqui de São Paulo bateu muito nessa tecla, na necessidade de atuar tanto preventivamente quanto nas composições alternativas de conflito. O que o que que é possível fazer nesse sentido? O

que que tem andado aqui no estado de São Paulo que a senhora já percebeu que pode ser eventualmente replicado em outras unidades da federação? Olha, o que a gente tem pensado bastante é uma em melhorar a qualidade, o tratamento dos nossos dados para enxergar não só a onde está a litigância excessiva, mas trabalhar na razão de ser dessa litigância. Então, nós já temos eh já temos uma cultura do que a gente chama eh de uma a gente já faz hoje em determinadas matérias pro estado de São Paulo recorrer a um tribunal superior, o procurador precisa justificar por está recorrendo, porque a gente já tem uma lógica inversa de recurso em que a ordem é não recorrer em determinados temas. Então, a gente tem trabalhado, já tem trabalhado do ponto de vista processual muitos, [roncando] muitos instrumentos para diminuir, mas agora a gente tá dando um passo a mais que é fazer justamente essa avaliação em inclusive eh so sobre outros aspectos, não só o jurídico, mas trabalhar em em numa avaliação econômica, inclusive do que seria a internalização de precedentes para evitar que a demanda aconteça. Eu penso que esse é o nosso principal desafio. Em algumas matérias em que já

em que a questão já tá mais do que pacificada, o estado precisa se organizar para que a demanda não aconteça, para que a gente não seja eh gerador de demanda. Por outro lado, temos aberto várias frentes de negociação em nos mais variados, nas mais variadas dimensões, mas esse ainda é um desafio, porque esse ainda é um certo dogma dentro do nosso sistema. Para o estado negociar, ele tem que justificar 15 vezes mais. Então hoje se eu levar uma demanda que eu sei que é inviável até o último recurso na no Supremo Tribunal Federal, ninguém vai me cobrar nada. Agora, se eu instituir internamente um sistema de acordos, um sistema de autocomposição, o nível de risco que eu assumo como gestor e que que um procurador assume ao fazer aquilo é muito mais elevado.

Então, a gente ainda tem, e aqui eu concordo com a Manuelita, uma cultura do litígio. O bom advogado e o advogado que briga até o fim, ainda que aquilo seja completamente irracional. E some-se a isso o uso hoje da inteligência artificial, que é uma realidade tanto de automação quanto generativa e que se nós não observarmos muito bem como esse uso tá sendo feito, o que ela vai trazer é apenas a amplificação do problema que a gente já percebe. Ou seja, se nós não aplicarmos estratégia, nós vamos conseguir uma judicialização ainda maior e mais veloz. aumentar um pouco mais o problema. Portanto,

parte da solução é também uma mudança de cultura institucional, uma mudança da cultura dos operadores do direito de uma forma geral. Antes de eu eu passar a próxima pergunta, eu queria insistir em um ponto que eu acho que é interessante e e dialoga diretamente com essa sua resposta, Dr. Inês, que é a mediação ou o não recurso, né? seja não recorrer, seja buscar uma negociação. Eh, pensando aqui, inclusive do ponto de vista da imprensa, eh, essa cultura que não é só uma cultura jurídica de recorrer, de processar, de fazer o litígio. Fico olhando a imprensa

pensando como olhos da sociedade. Se a gente vê que o procurador, que um representante do estado abandona uma causa ou busca uma negociação na qual abre mão de recursos pensando em casos fiscais, por exemplo, a gente vai achar estranho logo de saída e vai questionar por que fizeram isso? Quem disse que então não tá abrindo mão porque houve algum tipo de suborno, algum tipo de benefício por fora. Então, existe uma certa eh racionalidade na ideia de recorrer. Como sair desse nó em que a gente tá metido há tanto tempo? Eu acho

que a gente eh a nossa aposta é institucionalizar os institutos e torná-los o mais transparente possível, o que não significa que as escolhas, inclusive metodológicas, sejam imunes a críticas ou tenham absoluta acurácia, 100% de acurácia. O que eu tô dizendo é eh existe uma avaliação que nós o que a gente tá tentando criar são formas institucionais, né? Então isso não pode ficar na não pode ficar na responsabilidade de um agente isoladamente. Isso precisa ser institucionalizado. E quando é institucionalizado, isso é discutido com muito mais gente, isso é passível de de fiscalização externa.

Mas de novo, eh, necessariamente muitas vezes um um acordo em que se abre mão de alguma coisa atende mais ao interesse público do que você estender aquela judicialização, porque há um custo que a gente ainda subestima e nós temos agora, estamos agora fazendo um estudo sério sobre isso, que é o custo da litigiosidade em si, é quanto custa movimentar a máquina por aquele processo. Isso precisa ser considerado. Portanto, hoje quando a gente pensa na judicialização, a gente tá pensando, muitas vezes, quando a gente pensa no custo, a gente tá pensando só no valor daquela causa mesmo, mas aquilo impacta muito mais do que aquele valor do direito que tá sendo discutido. Então, me parece, a nossa aposta é institucionalizar de uma forma que haja que seja possível a fiscalização, mas é uma mudança de cultura institucional, inclusive de quem fiscaliza. >> Sem dúvida. Dra. Manuelita, eu queria te

fazer as mesmas perguntas agora do ponto de vista eh da esfera federal, né, que é aí sim eh o maior litigante do do judiciário brasileiro. Eh, o que que é possível fazer para transformar? Eh, a senhora falou na sua fala inicial do ponto de vista do ensino jurídico e eh eu me formei em 2003 em direito. Sou até mais velho que vocês. Eh, já tô nessa idade, Oscar, em que eu já sou mais velho que as pessoas que tão que tão na mesa comigo. É, pelos pela branquitude

dos cabelos. tinha um etarismo no seu comentário. [risadas][suspirando] >> Eh, e é exatamente isso. É, é, é, é o que a gente aprende, é o litígio. Mas o que que é possível fazer do ponto de vista do do da esfera federal para diminuir o número de recursos e para acelerar os processos que já estão lá?

>> Perfeito. Eu estou completamente de acordo com a Dra. Querida Inês, exatamente pela necessidade da mudança institucional. Então a gente precisa da mudança desde a formação, mas imaginem essa pessoa que já foi formada com a outra cultura, passe um concurso e aterrice uma instituição que ainda parou lá atrás. E aí o meu exemplo, né, eu formei em 2005.2, dois, tomei posse na

GU em 2007 e no meu curso de formação, vejam já a formação como procuradora federal, eu já tive ali as balizas de como deveria ser a minha atuação. Então, recorrer, só por recorrer já foi uma fala do então procurador geral federal. Não justifiquem porque vai recorrer. Então, exatamente na linha aqui da PGE São Paulo. Então, já uma tentativa de mudar, porque a pesta da advocacia pública por vezes é exatamente essa. Vai

correr, correr até o fim, não vai fazer acordo, vai vulnerabilizar ainda mais aquela pessoa que está ali. E eu eu tenho um texto de um professor dos Estados Unidos, sociólogo e eh jurista também, Mark Gilanther, que ele fala, tem um texto que quem tem chega primeiro, né? e ele coloca ali as vantagens de alguns grandes litigantes e a advocacia pública é considerada um grande litigante e as vantagens, exatamente o trânsito. Então aqui antes, né, eu pude ter acesso ao presidente do TST, o pessoa vulnerabilizada, não. Então como a gente já está em alguns espaços e isso pode trazer teoricamente alguma vantagem ao litigar, mas essa vantagem também pode servir para deixar de litigar. Então, estamos mais

próximas. E aí falando sobre o prisma da União, estamos em toda a federação, estamos próximas das Cortes Suprema e Superiores e podemos então já ferir ali imediatamente, já compreender aquele julgado e já uniformizar para toda a carreira mais facilmente. Então, por exemplo, autorizando não recorrer, tendo em vista determinado julgamento com força vinculante, analisando o risco por insistir se vai embargar de declaração ou não. pessoal que não está na direção central já tem orientação. Então, de 2007 para cá, né, nos meus 19 anos de AGU, eu pude exatamente verificar o crescimento dessa cultura institucional que nos dá um conforto e que aprimora a nossa participação na no poder judiciário, essa litigiosidade. E aí

também e alinhada com a fala que eu tive anterior sobre composição, temos também a Câmara de Conciliação e Mediação, que aí o CPC de 2015 já trouxe essa previsão para toda a administração pública. Temos também a Câmara de eh Conciliação e Mediação da Administração Pública Federal, já fomentando os conflitos eh existentes entre diversos entes, né, entre autarquias e fundações, por exemplo, ali, já dialogando, já tentando e por vezes um processo no Supremo Tribunal Federal, ele é suspenso e remetido para a SECAF, exatamente na tentativa desse diálogo. Então, temos já muito bem institucionalizado, obviamente tudo pode ser aprimorado, mas já muito bem institucionalizada essa cultura. Oscar, queria te eh eh pedir para aprofundar um pouco o que foi falado eh na sua exposição inicial, no sentido de que a a alguns eh entes aproveitaram essas brechas, não são brechas, na verdade, essas características do nosso sistema. Constituição garante muito direito, o acesso à justiça é barato, mas eu queria um eh focar na na política, que é um um um locus para o qual você tem olhado eh há muito tempo e fala bastante sobre isso nas suas colunas aqui na Folha de São Paulo. Eh,

especialmente no que diz respeito à judicialização da política, que é um dos sintomas, em geral, um apontado como um dos sintomas desse excesso de litigância. muitos dos problemas da política tão indo parar no Supremo. Eh, queria te perguntar como que é se é possível resolver um certo paradoxo esses problemas eles vão parar no Supremo porque a política não consegue dar as suas respostas devidas dentro da esfera da política ou eles vão parar no Supremo porque tá muito fácil chegar ao Supremo? Ou seja, é melhor corrigir com uma reforma do ponto de vista do Supremo. E isso já foi tentado e, aliás, temos aqui dois ex-secretários nacionais da reforma do judiciário que estarão na próxima mesa. Eh, já foram feitas

algumas reformas para criar algumas barreiras de entrada e depois com emendas e tal. Então, é mais fácil reformar a justiça ou é mais fácil criar regras para reformar a política e impedir que cheguem essas disputas no judiciário? Evidentemente, eu não sei responder a sua pergunta, né? Eh, mas veja, eu acho que o a gente tem que ter clareza de que o poder é um fenômeno relacional. Ninguém tem uma caixinha de poder, um armazém de poder. Eu tenho poder em

relação aos outros, né? E a Constituição de 88, ela quando cria um largo aspecto de legislação constitucional, ela concentrou poderes nas mãos do Supremo Tribunal Federal. Mas isso numa relação com o sistema de presidencialismo de coalisão, onde o presidente exercia uma certa dominância, que é o termo que os cientistas políticos usam. Ou seja, ele pautava a agenda do país e ele tinha ferramentas para conduzir o parlamento a uma certa governança. Foi assim, Fernando Henrique 1 e 2, Lula 1 e do, né? E esse sistema ele começa a

despencar. Eu julgo que, aliás, por decorrência de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, que reputo uma das piores que ele tomou ao longo da sua história, quando ele barra a legislação que criava a cláusula de barreira, né? E mais do que isso, quando ele discute a possibilidade de que as pessoas trocassem de partido, ele não pode trocar de partido, a não ser que seja para um novo partido, né? Então, essas duas coisas levaram estilhaçamento do Congresso Nacional com o N que chegou a um número de 32 partidos e com isso o presidente passou a ter um alto custo de governança. O que significa um alto custo de governança? Não solucionar

problemas de maneira razoavelmente consensual. Na medida em que ele faz isso, ele abre espaço para que aqueles que se sintam derrotados busquem quem? Busquem o Supremo Tribunal Federal. Se você for pegar o número de ações diretas de inconstitucionalidade dos seus patrocinadores, você vai ver que isso sai lá atrás da Procuradoria Geral da República, a OAB, os governadores, hoje são os partidos políticos, né, ao longo desses 38 anos. Então, os partidos políticos são aqueles que, não tendo conseguido construir um consenso para solução de problemas concretos, eles próprios vão buscar no Supremo Tribunal Federal. Então, nesse

sentido, o Supremo não é o responsável, ele é, em alguma medida, aquele que recebe. Talvez o grande problema é que o Supremo jamais construiu o que a gente chama de um de um sistema de proteção à política em ambos os sentidos. Ter uma teoria sobre o que é uma questão política e, portanto, ele devolve pro parlamento, não. Ele abraçou aquilo com grande felicidade, né? O ministro Galote uma vez numa entrevista comigo a a e eu perguntava sobre mandato presidia ter. Ele falou: "Ah, deve ter sim". Eu

falei: "Mas por que, ministro?" Ele falou: "Porque os meus colegas perderam a cerimônia e eu não quero mais ficar num lugar onde não se tenha mais cerimônia com a política, né? Veja, então houve uma mudança, o Supremo abraçou isso, que não é responsabilidade dele, né? Isso tem um problema, e com isso eu fecho, que é um problema central, acho que foi detectado pelo Max Weber há muito tempo atrás, ou seja, quem toma decisão baseada numa ética de resultado, ou seja, uma decisão política, projeta, e o ministro Luís Felipe falava isso, ou seja, passou-se a ter um poder de projetar o futuro, de inovar no ordenamento jurídico, essa pessoa tem que ser responsabilizável pela decisão equivocada que toma. Juízes não podem ser responsabilizados por interpretações equivocadas que tenham, desde que essas interpretações busquem ser as melhores descrições daquilo que foi estabelecido pela lei. Quando eles

começam a fazer projeções econômicas, né, projeções sobre o meio ambiente, projeção sobre o que vai acontecer com a população indígena e tomam decisões políticas e não são capazes, não são passíveis de serem repreendidos por equívocos cometidos, eles estão fazendo política sem controle democrático. Este é o problema. Não há nenhum numa irritação com o Supremo ou com qualquer outro órgão do poder judiciário. O problema é o seguinte: numa república democrática, aquele que toma a decisão projetiva, prospectiva, é aquele que tem que ser controlável. E é isso que não tá acontecendo. Como é que a gente desmonta

esse negócio? E aí me calo. E uma das formas é você distribuir poder, né? não concentrar tanto o poder, criar um sistema de precedentes que seja mais funcional do que o nosso e isso só vai se dar por intermédio da reforma do sistema político. Então eu acho que é uma é uma é conjugado isto, né? Não dá

para fazer uma coisa sobre outra. O Supremo não vai se conter, se autonter, ele tem que ser contido pela democracia. Esse é o balanço que eu acredito que nós devemos caminhar daqui paraa frente. >> Legal, Scar. Obrigado, Dr. Marcelo.

Queria te perguntar a respeito das do caso das varas empresariais de São Paulo. Foi um estudo que o senhor fez já tem alguns anos, mas que é muito interessante [limpando a garganta] para mostrar como quando existe eficiência, na verdade, no judiciário e as varas empresariais ilustravam isso, aumenta a demanda. Eh, paradoxalmente, quer dizer, havia eh menos processos porque as decisões eram ruins e muitos empresários imaginavam que nem valia a pena recorrer. Quando foram criadas as varas empresarias de São Paulo e e a prestação jurisdicional foi competente, foi eficiente, as demandas aumentaram porque as pessoas passaram a resol a a passaram a buscar essa decisão judicial. Eu queria te perguntar em que pé que tá esse o caso das varas empresariais, se houve avanço, porque esse estudo, se eu não me engano, é de 2019. eh se houve eh

novos dados em relação a isso e se esse paralelo eh eh se esse esse estudo de caso ele é replicável em outros outras áreas do judiciário brasileiro, pensando nos dois lados. Quer dizer, se tem lugares onde a eficiência é tão baixa e que por causa disso a litigância nem é excessiva e se tem outros lugares que mostram como a eficiência pode atrair eh a litigância. Eh, o a as varas empresariais elas são um caso muito interessante, assim, ela a gente aprendeu muito com com a pesquisa que a gente fez na época, o o presidente do TJ era o o Manuel Calças, querido professor Manuel Calças, e a gente desenhou eh e o desafio era e estimar quantas ações empresariais iam entrar. A gente não tinha uma visão muito clara falando de dados, a gente não tinha uma qualidade de dados, a gente sequer sequer sabia quantas ações empresariais tramitavam no estado de São Paulo, porque a muitas eram eram classificadas nela nos metadados como ação ordinária. Então era, então a gente fez uma conta lá, fizemos uma amostragem, descobriu que 1% das ações cíveis eram empresariais. Então, pronto, a gente já

tem uma estimativa do fluxo. Depois a gente fez uma uma um cálculo da carga de trabalho, porque uma ação eh enfim, obviamente uma RJ ou uma falência, ela carrega uma carga de trabalho maior do que uma ação mediana cível. Então, a gente fez um cálculo de carga de trabalho e dimensionamos as a as as varas. Naquele momento não me ocorreu, né? A gente aprende na vida que a eficiência poderia ter um efeito que a gente chama hoje de gravitação jurisdicional, que ela puxa as ações.

Então o empresário ele olhava, ele falava: "Poa, vou brigar, vai levar 8 anos e eu não sei o que vai acontecer, não vou entrar com ação". Quando você cria uma um centro jurisdicional que ele devolve em um ano e meio uma decisão previsível, aquilo, enfim, dispara, né? eh uma série de reações, incluindo uma disposição maior em litigar, né, por conta da previsibilidade. Eh, isso aconteceu, né, a gente viu, isso continua em certa medida acontecendo, tem um aumento grande, tanto que a estrutura das varas, ela vem sendo expandida historicamente dentro do Tribunal de Justiça de São Paulo. E e isso acontece em outras ehem em em outras frentes. a gente quando quando a

gente faz estudos, por exemplo, para desjudicializar execuções, né, ou seja, tirar as ações de execução de dentro do judiciário, metade do estoque, né? Ou seja, eh quando a gente olha pro fluxo, a a execução ela tem uma taxa de congestionamento maior, então ela entra em quantidades menores, mas ela se acumula, né? A execução ela é o chumaço de cabelo que entope o ralo do judiciário num certo num certo sentido. E isso isso precisa ter um tratamento específico, né? mas e aparecem outras frentes. Então se evidentemente se ficar

mais esse ficar mais efetiva a execução, isso vai aumentar. A grande lição que eu tirei pessoalmente dessas várias pesquisas que a gente fez, e com isso eu concluo aqui, eh é que nós discutimos muito a reforma do judiciário pensando na reforma da lei, mas há muita coisa que pode ser feita do ponto de vista de gestão. Então assim, criar painéis para parametrizar acordos e, enfim, e dar mais transparência e deixar aquilo externo a quem, por exemplo, tá diretamente responsável pelos processos. uma estratégia eh racional de especialização, né? O processo eletrônico ele fez mais para velocidade, para aumentar, para incrementar a velocidade dos processos do que todas as reformas processuais que foram voltadas para isso. O que o que resolveu a

velocidade processual foi tecnologia e gestão e não mudança de lei. Advogado, a gente vira e falar, vamos, vamos fazer a reforma, vamos, a gente já pensa fal que lei que a gente vai promulgar para resolver esse problema. Talvez a grande frente seja de gestão e não de reforma legislativa. >> Dr. Inês, o que que aqui em São Paulo eh tá sendo feito com o uso da inteligência artificial para atacar esses problemas que o Dr. Marcela acabou de mencionar de

gestão de de como a senhora mencionou na sua fala inicial também de falta de diálogo entre sistemas, tá tá tendo um uso de inteligência artificial para melhorar essa e essa velocidade de processos aqui no estado de São Paulo? >> Tá sim. Eh, e eu concordo 100% com o Marcelo. Eu acho que um pouco mais de preocupação eh com gestão e bom uso de tecnologia poderia nos fazer avançar imensamente, eh, sem prejuízo de mudanças de lei, de estrutura, mas há um uma questão, e aqui eu tô falando do operacional, né, da daquilo que é que impacta o juiz no dia a dia. A gente tem juízes no Tribunal de Justiça de São Paulo que julgam que produzem 2000 sentenças por mesmo. Não, não tem não

tem não tem cabimento. Eu tenho procuradores na procuradoria que recebem 100 intimações por dia. Enfim, então é impossível dar conta desse desse volume sem um uso eh de de tecnologia. O que que nós estamos o que que nós estamos fazendo? a gente já tem bastante inteligência artificial de automação e agora começamos a trabalhar com inteligência artificial eh generativa dentro do nosso banco. E eu acho que

esse é um grande desafio, porque o que que acontece? Todo mundo tá usando Iá, é um fato. Então, as instituições precisam se organizar para ter as suas próprias ferramentas, para ter a sua, o seu código de uso daquela ferramenta para que você não tenha problema de de eh de vazamento de dados, de alucinação e desse tipo de e esse tipo de decorrência negativa do uso. é o que eu que eu quis chamar de uso estratégico da inteligência artificial. E uma das e uma das dos grandes movimentos que a gente tem feito com o uso de de IA é justamente fazer um uma saneamento do nosso cadastro. Hoje as bases, e Marcelo pode

falar melhor do que ninguém, é difícil trabalhar com as bases que estão disponíveis no poder, assim, no sistema de justiça de uma forma geral. Então, nós estamos fazendo uma aposta grande de trabalhar com com IA para fazer um saneamento das nossas bases e com isso qualificar os nossos dados para que nós possamos ter uma não só uma atuação mais estratégica no poder judiciário, mas levar pro gestor eh inputs e informações paraa alteração da própria política pública que eventualmente tá sendo discutida. Então, aposta na IA é a ferramenta de estratégia, porque se não for assim, ela só vai servir para potencializar o problema que a gente já tem. vai ser mais volume mais velocidade. >> Obrigado, Dr. Inês.

Eu ia fazer mais várias perguntas, mas estão me avisando aqui que o que o nosso tempo tá acabando, então eu vou deixar, em vez de eu fazer pergunta, passar paraas considerações finais eh de vocês. Acho que vão ficar com muitas provocações, como fez aqui o o ministro Luís Felipe na fala inicial dele. Eh, difícil trazer resposta se fosse fácil também. A gente já tinha resolvido aqui o problema judiciário. Manuelita levava lá pro grupo do Faquim, o Oscar também, né? Levavam lá pro grupo do ministro

Edson Faquim as propostas de reforma do judiciário e a gente já saía daqui com manchete do jornal de amanhã. Eh, então queria começar com a Dra. Manuelita eh, passando aqui as considerações finais. Peço que tente ficar mais ou menos uns 3 minutos para essas considerações finais eh a respeito desse nosso tema. >> Maravilha. Gostaria mais uma vez de

agradecer o convite da Folha em parceria com a AB São Paulo e com a ASP e registrar a relevância desse tema. E as discussões aqui, eh, pelo que eu posso perceber, orientam a reflexão, seja em relação à nossa cultura jurídica, em relação à cultura de precedentes. E aí, quanto esse aspecto, eu gostaria de chamar a atenção da nossa formação de CV Law e de como fomos trazendo influxos de Comon Law, que é uma construção de precedentes e como ainda não sabemos lidar. e essa construção do próprio poder judiciário e a dificuldade do próprio judiciário eh implementar decisões que são de órgãos de cúpula. Então, vamos ver aí uma quantidade enorme de reclamações, reclamações constitucionais, reclamações em relação à justiça do trabalho. Isso

para mim também faz parte de um diagnóstico de compreensão do próprio poder judiciário. Eh, e como trazer essa uniformidade, a gente vai precisar de uma legislação para dizer que a decisão vale. Então, veja como a gente vai construindo a nossa eh doutrina aí dos precedentes e e como isso também tá sendo refletido. E lá no Centro de Estudos Constitucionais do Supremo Tribunal Federal, tivemos o edital especificamente para tratar de precedentes. Em breve o texto final vai ser revelado, foi objeto de discussão, de aporte também. É muito importante a

gente amadurecer isso, porque mostra um diagnóstico de dificuldade de implementação de decisões. Então, a cultura jurídica, a cultura em relação à judicialização, a necessidade de aprimoramento das soluções extrajudiciais, a meu ver, isso é fundamental, a cultura institucional e por vezes da própria sociedade, já que foi dito aqui, como a própria imprensa, no seu papel essencial na democracia pode trazer um certo estranhamento à luz de uma conduta interna. da advocacia pública e a gestão, a gestão à luz das novas tecnologias hoje à disposição. Isso tudo para aprimorar o que a gente tem aí como litigância, para que a jurisdição no nosso país seja realmente aperfeiçoada e se garanti mais uma vez agradeço. >> Obrigado, Dra. Manuelita.

Dr. Oscar, por favor. >> Vamos lá. Eu sou um apostador nas mudanças incrementais, né? Eu acho que não existe bala de prata para resolver um problema que tem essa magnitude, que tem múltiplas dimensões, tá? Seria, eh,

vamos dizer, uma fraude apresentar uma solução que vai resolver tudo. Eu acho que existem alguns caminhos, no entanto, que precisam ser priorizados em qualquer processo de reforma da justiça brasileira, né? O primeiro deles, eu chamo do problema da interminabilidade do processo, tá? Nós nos acostumamos com a ideia de que no Brasil nós temos três ou quatro instâncias judiciais. Veja, a Declaração Universal de Direitos Humanos fala em duplo grau, né? Esse é o padrão

de direitos humanos que a gente exige numa democracia que haja duplo grau, tá? Então nós precisamos rever muito rapidamente essa ideia, porque a interminabilidade ela favorece exatamente as capturas, né? Porque o custo aumenta e aqueles que têm mais potencial jogam esse jogo melhor, né? Agora, a a emenda proposta pelo então ministro Peluso é uma coisa essencial. Ela já passou por diversas mudanças no Congresso, mas eu acho que isso não é uma bala de prata, mas é uma coisa essencial para nós reformarmos estruturalmente tudo que o Marcelo falou e a Inês também falou, tá certo? Tem tem

trabalhos gerenciais importantíssimos de serem feitos, mas existe um problema estrutural, eu acho que esse é um problema estrutural fundamental. Existe um outro problema que, ao meu ver, também é um caminho a ser perseguido. O presidente da OAB tá aqui, né? H, que é a questão da integridade. Eh, é impossível nós lidarmos com o judiciário do qual nós desconfiamos. E se nós

pegarmos em todas as pesquisas de opinião, a lentidão é o ponto número um, o ponto número dois é a desconfiança da falta de imparcialidade. Portanto, construção de mecanismos que favoreçam, tá? Veja, não é a questão, a questão da suspeção, né, ela não dá conta do que significa ser juiz hoje. O impedimento e a suspeição, que são ferramentas do início do século XIX para tirar um juiz quando ele está, vamos dizer, eh, conflitado, não dá conta mais do que significa ser juiz do dia de hoje. Então, a questão do código de ética, da mudanças das regras de eh de impedimento de suspeição, isto é fundamental. porque

senão nós não teremos um caminho. Eu acho que essas duas medidas, né, e por outro lado, uma atenção maior ao que significa nessa complexidade aqueles que têm maior dificuldade de acesso à justiça. Desculpa tá falando disso, parece não. Hoje você pensar a nós temos o quê? R 89 milhões de pessoas no Brasil que ganham menos de R$ 5.000 por mês,

certo? que tem gente dizendo que nós temos que alterar as regras que dificultem o acesso à justiça, porque tem gente que tá fazendo litígio excessivo, né? Então eu acho que nós temos que pensar de que maneira essas pessoas que de fato ficam fora do poder judiciário possam ser trazidas para dentro do poder judiciário de que forma limitar o super acesso daqueles que têm condição. Eu acho que são os três elementos fundamentais. >> Obrigado, Dr. Marcelo. Suas

considerações finais. Bom, eh, só para concluir, eu queria retomar uma ideia bem do início da nossa conversa, assim, eh, existe uma beleza na discussão dentro do judiciário brasileiro, assim, resolver o judiciário significa, em parte resolver um pouco do que é o Brasil. O Brasil é um país de contradições, é um país desigual. E o fato da gente ter um fórum no sentido não técnico jurídico, né, mas uma águora em que essas questões elas são reveladas, porque o judiciário, na verdade, ele é um grande detector de conflitos sociais, de males do convívio e ele revela pra gente pensar as políticas públicas. Isso é uma dimensão bonita da democracia brasileira. Então,

assim, e gerenciar isso significa administrar muito das nossas contradições internas. Como eu falei, a nossa taxa de de litigiosidade é alta, mas ela não é um outlier bizarro que a gente pensa às vezes que é, né? Ela é um reflexo em parte das nossas próprias contradições e ela tá mostrando, é um espelho que mostra pra gente um pouco do que nós somos. Então vamos encarar o espelho e vamos administrar o que a gente tem. Esse é um primeiro ponto. Segundo ponto

que eu acho que é como endereçar, né, esse e porque há evidentemente trabalho a ser feito. Eh, primeiro assim, eu acho que tem uma uma questão da vocação judiciária, tem algumas medidas rápidas e eu acho que estratégicas que podem ser tomadas, né? Então assim, eu não me conformo com a quantidade de execuções que correm no sistema. Ninguém aqui, quem estudou direito sabe, a gente não é treinado para localizar devedor, para avaliar bem, para fazer leilão. A gente a gente aprende a jurisdicionar, dizer o direito. Então, boa parte do judiciário,

ele é movimentado em torno de alguma coisa que a gente não foi treinado para fazer. Então, vai, evidentemente, vai dar problema. A gente sabe que os sistemas mais avançados, isso tá fora da jurisdição. Claro que existe um controle jurisdicional, mas não uma apropriação do processo executório como um todo. Isso é uma medida rápida. Um outro um

outro ângulo que eu que eu que eu que eu gostaria de trazer nessa mensagem de que há muito a ser feito e talvez não seja tão difícil assim é tecnologia, né? Eu conversava com um amigo juiz eh semana passada, ele falou que subiu todas as sentenças dele no cloue e rodou e encontrou um monte de contradições que nem ele sabia em questões de correção monetária, juros. Ele falou, eu mesmo tava decidindo de maneira contraditória e não sabia. A tecnologia, ela é um risco, mas ela é um ela é uma oportunidade. Se a gente souber, a gente dá mais aderência a precedente, a gente homogeneiza, reduz a volatilidade judiciária, né, e torna o sistema mais eh previsível, mais rápido.

E o terceiro ponto, aproveitando a presença de, enfim, há diversas lideranças aqui, mas o colega Léo da OAB e o ministro Luís Felipe, né, uma liderança da advocacia, duas grandes lideranças da advocacia e do judiciário, a OAB ela precisa, ela precisa estar mais articulada com o poder judiciário, né? Então assim, quando a gente vê que tem 200 advogados que respondem por 53%, né, estimados do que é litigância predatória, a gente vê que falta uma articulação entre o judiciário na hora de detectar e a OAB na hora de reagir para punir, porque assim é uma medida rápida, factível e de alto impacto, entende? Então assim, nós advogados e juízes, a gente precisa se conversar mais institucionalmente. É isso. >> Obrigado, Dr. Inês, suas considerações

finais. falar a partir de um do, né, a partir de um grande litigante que é que é o estado de São Paulo, dizer da e e com isso falo para todas as fazendas, há uma responsabilidade muito grande das fazendas públicas hoje de assumir o seu papel de responsável por eh tumultuar um pouco, por provocar essa judicialização tão grande. e essa responsabilidade, não só com o sistema de justiça, mas também com o ambiente de negócio doente que aquela fazenda representa. Então, a atuação de uma advocacia pública, ela é também bastante responsável pelo pela qualidade do ambiente de negócio, pela previsibilidade e pelo desenvolvimento do seu ente. E para isso novas formas de conduzir problemas, litígios, eh são importantes ser implementadas.

Há um desafio muito grande no serviço público, de uma forma geral, inovar no serviço público é ainda muito arriscado no país. Ainda não há um ambiente amigável paraa inovação. A inovação ainda pressupõe muito risco, porque a inovação precisa conviver com o erro. E se você não pode errar, a tendência é que a inovação fique eh mais retraída. Então isso me parece que esse é um grande desafio para pensar em novas formas e novas alternativas, mas que me parece também que a advocacia pública tem enfrentado esse desafio de uma forma de uma forma geral.

E fazendo um uma última observação com relação ao uso de tecnologia, que é fundamental, é revolucionário, é transformador, considerando a operação do ponto de vista gerencial, mas ela traz um risco, um risco de ser apenas usada para reproduzir o que a gente já faz hoje e tornar o poder judiciário ainda mais ainda mais rápido, talvez, ou tornar o poder judiciário mais rápido, mas não necessariamente mais eficiente, porque é possível que a atuação passe a ser acrítica e irracional, apenas repetindo, repetindo, repetindo. Se nós entregarmos pros algoritmos a solução e a construção da justiça, a gente corre um risco enorme de começar a perder a razão de ser do próprio sistema. Então, pensar na estratégia do uso dessas novas tecnologias é fundamental para retirar profissionais preparados, que são todos aqueles que estão dentro do sistema de justiça, preparados e bem remunerados, tirá-los de uma esteira fordista de produção acrítica, usar a tecnologia em favor do sistema para entregar pra população um serviço melhor, uma justiça mais bem feita. com equidade e com e com racionalidade, com eficiência. Acho que esse é o é o objetivo de todos e a tecnologia precisa ser um instrumento para isso e não para reproduzir os nossos os nossos problemas.

Bom, muito bem, muito obrigado. Quero agradecer as contribuições de vocês. Eh, e encerramos aqui a primeira mesa do seminário O Judiciário em Debate. Muito obrigado por nossos convidados, suas contribuições e a todos que nos acompanharam aqui e online. Voltaremos em 15 minutos paraa segunda parte do seminário que terá a mediação do Dr.

Pier Paulo Botini, advogado e ex-secretário da reforma do judiciário. Até mais. >> [aplausos]

>> Bom dia a todas e a todos. Eu sou Pier Paulo Botini, professor da Faculdade de Direito da USP, advogado e fui secretário da reforma do judiciário de 2005 a 2007. É uma satisfação mediar esse segundo painel que começa agora. Paraa fala de abertura, eu convido ao palco o advogado Sérgio Renault, que foi secretário da reforma do judiciário do Ministério da Justiça nos anos de 2003 a 2005. Seja bem-vindo, meu querido Sérgio Renault. Já passo a palavra para sua

apresentação inicial. [aplausos] >> Bom dia a todos e todas. Eu gostaria de agradecer a Folha de São Paulo pelo convite que me foi feito para estar aqui neste seminário, cumprimentar os meus colegas deste painel e dizer da alegria e honra de estar com todos vocês aqui neste momento. Na semana passada, a Folha de São Paulo publicou um artigo de autoria da advogada Natália Diniz da Silva com o título A pedra de cícif do judiciário brasileiro, onde ela estabelece uma comparação muito interessante, um paralelo muito interessante entre o que acontece com o judiciário e a lenda grega na qual o rei Síf foi condenado a eternamente ficar empurrando uma pedra até o topo da montanha numa atividade que parecia não ter fim. Lendo esse texto, eu me lembrei do saudoso ministro Márcio Tomás Bastos, que foi ministro da justiça no primeiro mandato do presidente Lula, quando ele me convidou para ser secretário da reforma do judiciário em 2003. Ele falava que a

nossa função se assemelhava a de uma pessoa que tinha que construir uma estrada no meio de uma selva. Você limpa a estrada, tira as plantas, as árvores e tem que tomar cuidado porque no dia seguinte as plantas podem de novo ocupar o espaço que você limpou. Essa é a sensação que eu tenho em relação à reforma do judiciário, que é um processo contínuo, que parece que não tem fim. Ela não iniciou com a com a Constituição de 88, não terminou com a reforma do judiciário de 2004 e nem tá iniciando agora. É importante perceber a reforma do judiciário como um processo quase que permanente. Ele é um permanente e

complexo porque a estrutura do judiciário é muito complexa. A instituição do poder judiciário, ela tem complexidades que saltam os olhos. É muito impressionante, mas o processo de reforma, ele deve ser entendido como processo de modernização dessa estrutura. E a instituição judiciário tem um papel fundamental na preservação da nossa democracia, como nós vimos há pouco. É sempre bom não lembrar disso.

Mas eu gosto também de lembrar que a reforma do judiciário não é a reforma do Supremo Tribunal Federal apenas como parece lendo os jornais, ouvindo as notícias, leão que te tem que reformando o Supremo, nós vamos resolver os problemas do judiciário. Não é verdade? Se você, se nós solucionarmos todos os problemas do Supremo, os problemas sentidos pela população em relação ao judiciário vão permanecer, ou pelo menos parte importante deles vão permanecer, porque há muitas outras disfuncionalidades no sistema. E eu gostaria de destacar dois elementos que me parecem os mais relevantes. O primeiro é a morosidade dos da na tramitação dos processos judiciais, a demora na tramitação dos processos judiciais. O segundo é a

imprevisibilidade das decisões judiciais. esses dois elementos juntos, ou seja, quanto maior a morosidade e quanto maior a imprevisibilidade, maior é a insegurança jurídica no meio ambiente de negócios, maior é a insegurança jurídica no na sociedade como um todo no país, né? Os números do judiciário são muito impressionantes. É bom sempre lembrar disso, porque isso também tem a ver com insegurança jurídica. A quantidade de processo intermitação é uma coisa muito impressionante. E os números também

trazem informações que nos surpreendem. No ano de 2025 entrar havia tramitando no no no sistema de justiça no Brasil 75 milhões de processos. Em 2023, esse número é de 83 milhões. Em 2024 é 80 milhões. O que é interessante que o número vem caindo, vem caindo por conta das medidas de racionalização que vem sendo tomadas, mas ele não cai na proporção desejada para trazer mais racionalidade pro sistema, porque o número de processos entrando vem crescendo. Em 2025 entraram no sistema

judicial brasileiro 41 milhões de processos. É o maior número da cera histórica, uma coisa assustadora. Outra coisa que não podemos deixar de considerar é o número de de execuções fiscais. É o maior número de processo intermitação. Foi já bastante debatido no primeiro painel de hoje.

O número de de execuções fiscais em relação ao total de processo é é o seguinte. Em 2023 a proporção é de 33%, em 2025 22%. Vem caindo. São medidas de racionalização que trazem algum resultado. A ineficiência do judiciário não afeta todos os agentes da mesma forma. Ela prejudica mais empresas

adimplentes, credores, investidores, consumidores e concorrentes que cumprem a lei. É um paradoxo, é uma coisa perversa. Para quem depende de uma decisão judicial pontual, como um trabalhador, um aposentado, uma pequena empresa, a demora da tremitação dos processos é apenas custo. É só custo. Não tem nenhum outro benefício, né? Mas há sempre

alguém que tem algum benefício nessa dificuldade de funcionamento do judiciário. Eu acho importante também, eu vou fazer uma breve eh avaliação aqui das medidas que foram tomadas nos últimos anos que trouxeram resultados importantes para a melhoria do sistema. É muito ruim ficar falando só mal, né? Vamos falar das coisas que funcionaram, porque eu acho que isso sempre serve de referência porque pode ser feito paraa frente, né? A primeira medida que eu gostaria de mencionar, lembrar, é a emenda constitucional de 2004, a reforma judiciária de 2004 com emenda constitucional número 45, né? Ela trouxe

medidas importantes. Foi criado o Conselho Nacional de Justiça, foi criado o Conselho Nacional do Ministério Público, foi criada a repercussão geral, a súmula vinculante e foi elevada a duração razoável do processo a condição de direito fundamental insculpida no artigo 5º da Constituição, né? Além, eu acho importante sempre considerar é o seguinte, que a reforma do judiciário de 2004, apesar dele não ter resolvido todos os problemas do judiciário, porque tem sempre esse sentido de continuidade que eu me referi, numa numa num cenário contra factual, nós podemos afirmar que sem a reforma de 2004, a situação do judiciário estaria muito pior. Eu não tenho dúvida disso. A digitalização dos processos judiciais talvez tenha sido a medida mais importante paraa maior celeridade dos processos judiciais do Brasil. Com a lei

11.419, em 2006, o processo eh digitalizado foi instaurado, né? E hoje nós temos mais de 90% dos processos em tramitação estão digitalizados. Imaginem vocês o que seria uma situação em que não tivéssemos nesse processo digitalizados hoje. Eu não sei o que teria acontecido com esse país, né?

O Código de Processo Civil de 2015 trouxe disposições relativas observância de precedentes qualificados o IRDR, incidente de de resolução de demandas repetitivas e os recursos repetitivos. A lei, a reforma da Lindp, lei de introdução à normas de direito brasileiro, pela lei 13655/218, trouxe maior raionalidade ao ambiente do direito público, a nova legislação sobre recuperação judicial e falências, racionalização, execução fiscal e translação tributária. São são alterações legislativas que trouxeram todas elas algum resultado importante, a lei da liberdade econômica e a lei da arbitragem também. Eu também gostaria de mencionar que nesses últimos anos, nesses 20 anos a que eu me referi desde 2004, muitas iniciativas vem vêm sendo eh trazidas ao judiciário para trazer maior melhor funcionamento do judiciário. E essas iniciativas elas vêm sendo captadas pelo prêmio novar desde 2004, que é um projeto que foi criado em 2004, né? já tem 22 anos, portanto, continua

em funcionamento e nós conseguimos identificar e premiar e eh fazer com que seja transferido para outras localidades iniciativas práticas muito importantes. Hoje o prêmio Nova possui no seu banco de dados mais de 10.000 1 boas práticas que podem ser acessadas por quem pelo assunto se interesse. Feito esse rápido diagnóstico, eu gostaria agora de apontar quais são os as mudanças que eu acredito que possam ser implementadas a partir de agora. Eu vou dizer falar em quatro conjuntos de medidas. A primeira delas, o primeiro

conjunto seria relativo à redução da da litigiosidade na origem com fortalecimento de mecanismos de conciliação e mediação pré-aprocessual. desjudicialização de cobranças de natureza predominantemente administrativas. Incentiva transações em conflitos massificados. O segundo conjunto, uniformização de jurisprudência, uso mais efetivos de mecanismos de precedentes vinculantes, maior estabilidades nas teses do Supremo e do STJ e fortalecimento da formação de precedentes. O terceiro em conjunto, tecnologia e gestão de processos, expansão de modelos que incentivam a digitalização, o uso da inteligência artificial para triagem, classificação e agrupamento de processos repetitivos.

Fortalecimento de mecanismos de identificação de liquitigância predatória. E o quarto conjunto, especialização a métodos e métodos de e métodos alternativos de solução de conflitos. Expansão das velas vagas especializadas empresariais. Foi bastante falado sobre isso no primeiro painel. a exemplos do que ocorreu no Tribunal de Justiça de São Paulo, Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, o reforço da arbitragem e outros métodos de solução de conflitos e a sanção efetiva de comportamentos processuais predatórios. Quando o judiciário

funciona bem, reduz riscos, amplia crédito e fortalece investimentos. Quando ele funciona mal, ele encarece transações, desorganiza expectativas e permite que agentes econômicos mais sofisticados transformem o o tempo processual em ativo financeiro, né? Eu fiz, a minha função aqui era só fazer uma abertura do painel. Eu tentei dar aqui a pincelada naquilo que eu acho que é o essencial. Acho que temos que falar das disfuncionalidades do sistema de justiça no Brasil. Tratar do Supremo é

importante, mas tratar só do só do Supremo não vai resolver os problemas do judiciário. Acho que principalmente no que diz respeito a esse tema do nosso debate, desse nosso painel judiciário ambiente de negócio, essa questão para mim fica muito claro. Movimentos melhorias de gestão, alteração de leis, enfim, eu dei alguns exemplos que medidas que trouxeram alguns resultados importantes e eu acho que sinalizando pro futuro, nós devemos pensar da mesma forma. Eu gostaria de finalizar a minha fala dizendo o seguinte, que o ganho institucional, a melhoria do judiciário depende menos de julgar mais e depende muito mais de reduzir a utilidade econômica da demora. É isso que eu gostaria de dizer. Muito obrigado a

vocês e bom painel. Obrigado.

>> Bom, obrigado, Sérgio Renault. sempre uma satisfação ouvir a fala do primeiro secretário de reforma judiciário que esse que esse país teve em 2003. Antes dos painéis, eu reforço que todos podem participar enviando perguntas e comentários durante eh os debates. Quem tá online pode usar os números de WhatsApp que estão previs na tela. Quem tá no auditório aqui, basta escanear o QR Code. Bom, o segundo painel dessa

manhã discute agora o tema o judiciário e o ambiente de negócios. A nossa conversa vai tratar da relação entre as decisões da justiça, a segurança jurídica e os impactos dessa relação para as empresas e para os investidores. Então, para essa conversa, eu já convido ao palco o querido ministro Jorge Messias, advogado geral da União.

Lamunier, diretora jurídica da Samarco, [aplausos] Trícia Navarro, juíza do Tribunal de Justiça do Espírito Santo e juiz auxiliar do Supremo Tribunal Federal. [aplausos] Muito obrigado pela presença de vocês três. E para começar eu vou pedir para que cada convidado faça as suas considerações iniciais de até 5 minutos, por favor. E eu desde já passo a palavra então ao ministro Jorge Messias para sua fala inicial. >> Bom, muito bom dia a todas e todos. Uma

saudação especial ao meu querido amigo Dr. Pier Paulo. Eh, parabenizo e desde logo o grupo Folha pela organização deste seminário, pelo acerto na escolha do tema em conjunto com a OAB de São Paulo e o a Associação de Advogados do Estado de São Paulo. Eh, desde logo eu preciso dizer que não vejo o judiciário eh como o grande centro propulsor eh das deficiências da litigância nesse país. Eu acho que a gente precisa ter uma compreensão de que o efeito que nós percebemos hoje da litigância de massa e eh todas as consequências a partir desse fenômeno eh eles precisam ser encarados a partir de uma perspectiva muito multicausal. E o judiciário dentro da

estrutura do estado, ele é um poder, é importante que se diga que, embora com todas as dificuldades que nós estamos vivenciando, eh, vamos colocar aqui dentro de um recorte histórico desde a Constituição de 88, eh, o judiciário ele tem, eh, ostentado perante a sociedade um altíssimo grau de confiabilidade. E é isso, é importante que a gente coloque nessa perspectiva, porque eh quando a gente debate o tema da segurança jurídica, da prestação jurisdicional, nós temos a tendência sempre de colocar o poder judiciário como vilão do processo e não vejo dessa forma. Então, feito esse destaque, eu quero dizer que uma das grandes medidas que eu considero e reputo aqui é de inovação que teve sim o condomão de mudar esse estado de coisas, foi o que o nosso querido Sérgio Renult citou há pouco, a criação do Conselho Nacional de Justiça. Muitas das eh propostas que também ele citou decorrem exatamente de estudos e de relatórios, de análises de pesquisas que foram insetadas e promovidas a partir da atuação do Conselho Nacional de Justiça. Portanto, ter uma institucionalidade com a capacidade do Conselho Nacional de Justiça, uma criação que dentro da nossa perspectiva histórica, até recente, nós temos 20 22 anos, o CNJ com a criação efetivamente 21 anos, eh nós podemos destacar muitas entregas a partir da criação dessa institucionalidade.

Então, eh, entrando especificamente no tema que este painel propõe, que é segurança jurídica, eh, e ambiente de negócios, nós conseguimos identificar eh multicausalidades em relação à perspectiva de fatores que são fatores de insegurança jurídica para o ambiente de negócio. E quero dizer que a perspectiva do judiciário é apenas uma delas. Se nós olharmos especificamente o papel do Estado na sua amplitude, e aqui eu coloco numa perspectiva do poder executivo, que é o chapéu que melhor me cabe, nós temos que encarar as dificuldades que o regulado, que o administrado, que o contribuinte tem na sua própria relação inicial com o estado poder executivo. Então, desde logo, eu preciso dizer que antes de as demandas chegarem ao poder judiciário, nós temos dificuldades que precisam ser encaradas com muita maturidade, consciência institucional, que decorrem da própria relação do poder executivo com o contribuinte, com o regulado, com o administrado. Então, nós temos questões de eh burocracia excessiva na relação tributária regulatória. Nós temos aqui

uma série de dificuldades em relação à própria relação que o Estado passa a ter com administrado nessa questão burocrática da boa fé ou da ausência de compreensão de boa fé nessa relação com o próprio jurisdicionado. E na perspectiva do Estado, é importante olhar também para além da questão tributária, que é um aspecto importante, olhar o papel do Estado como regulador e as demandas que aí decorrem, não só numa visão econômica direta dos atores econômicos regulados, mas também dos consumidores que são obviamente alcançados pelo papel regulatório do estado. Então, eh, eu acredito que este fenômeno da insegurança jurídica que se reverte no excesso de litigância e os números são impressionantes, aqui foram citados 75 milhões de processos que nós herdamos de 2025, embora esteja caindo, mas isso coloca o Brasil só no plano administrativo com o número de sete vezes mais processos por habitante do que a média da União Europeia. Isso em si já é uma tragédia. Portanto, eu quero colocar nessa perspectiva, temos de falar como fenômeno multicausal, compreender como fenômeno multicausal e tratá-lo desta maneira para que nós possamos, a partir de um diagnóstico claro, eh, apresentar propostas de fato corretas e que endereçam, digamos assim, com eficiência o problema. Muito obrigado pela

iniciativa e estou à disposição. >> Obrigado, ministro. Então, desde já passo a palavra paraa Nasna Labonier, diretora jurídica da Samaro. >> Obrigada. Bom dia a todos e a todas.

Cumprimento aqui ao auditório e também aqueles que nos escutam online. Eh, queria inicialmente agradecer o convite da Folha. Eh, tenho muito respeito e consideração por essa casa. Acho que a Folha presta um grande serviço à democracia e ao país. E cumprimentar aqui em especial meus colegas de painel, Dr. Jorge Messias, tive o prazer aqui de

revê-lo depois de um processo longo, exaustivo e exitoso que eu vou mencionar aqui, pelo qual passamos, Dra. Trícia igualmente e o do nosso mediador, Dr. Pier Paulo Botini. Pois bem, o tema aqui que nos cabe judiciário e o ambiente de negócios. Eu penso que o poder judiciário ele tem um papel relevante pro desenvolvimento econômico, paraa iniciativa privada, para garantir eh um crescimento econômico sustentável. E por

quê? eh a iniciativa privada, o empreendedorismo, os empreendedores precisam de segurança jurídica, precisam de previsibilidade, precisam de ter um ambiente que confiem no poder, eh, nas decisões que vêm do poder judiciário. Falamos há pouco, Dr. Jorge Messias mencionou o número de processos que existem no poder judiciário, o número de ações que são propostas anualmente, isso complica e torna desafiador eh que as decisões venham de forma segura e de forma célere. E esse é um ambiente que a iniciativa privada eh precisa.

Portanto, quero aqui fazer um convite para que pensemos em como soluções alternativas desses conflitos possam ser eh mais exercitadas, né? No primeiro painel falamos um pouco sobre a dificuldade dos operadores de direito. Dra. Manuelina falou muito bem sobre isso, como que chegamos no exercício da advocacia com o o ímpeto do conflito eh e e da provocação ao poder judiciário para que tenhamos as decisões. Então, é importante, e essa é a minha provocação, convidar e exercitar com o poder judiciário uma outra forma de solução. E

tivemos um, a gente vem experimentando algumas, algumas eh hipóteses e alguns exemplos em que o próprio poder judiciário ele exerceu essa função de conciliação. Gostaria de mencionar aqui no caso da Samarco, nós tivemos um acordo, né, o acordo de repactuação que foi feito em 2024, em que o Tribunal Regional Federal, o próprio CNJ, iniciou o processo de conciliação e conseguimos fazer uma conciliação que foi super exitosa, foi a maior conciliação já ta, eh, no país eh em relação ao rompimento da barragem de Fundão eh de responsabilidade da Samarco. aqui um parênteses, né? Sempre que falamos sobre o rompimento, nós lamentamos eh o ocorrido. É um marco que eh tanto a Samarco quanto suas acionistas nunca vão esquecer. E nesse exercício, nessa

hipótese, o que aconteceu? Fizemos um acordo com a União, estados eh de Minas Gerais, Espírito Santo, para fim a diversos litígios, conseguimos por fim a quase 300 ações civis públicas e mais de 20.000 processos individuais. Eh, e nesse, e com esse acordo podemos eh estamos podendo ter regras claras, saber o que fazer para endereçar eh todo o dano eh social e ambiental que foi causado, eh, e com isso ter previsibilidade. Então, é um exemplo que eu gostaria de trazer. Eh, além do TRF,

além do CNJ, tivemos a a homologação pelo STF e continuamos tendo o acompanhamento pelo TRF, eh, no qual também já tivemos alguns exemplos de uma própria mediação que também vem acontecendo, ou seja, problemas que estão sendo gerados desse acordo estão sendo resolvidos também com conciliação. Então, a minha provocação além dessa mudança de forma dos operadores de direito, é também eh exercitar com todos a possibilidade do poder judiciário, além de solucionar conflitos da forma em que colocam as decisões, emitem as decisões, que talvez possa também exercitar a sua prestação jurisdicional, fazendo uma mediação de conflitos. Talvez conjugando várias formas, a gente vai conseguir ter um poder judiciário que atenda de uma forma democrática a todos os anseios da sociedade. Muito obrigada. >> Muito obrigado, Nela. E depois dessas

considerações, passo a palavra pra juíza Navarro, juiz auxiliar do Supremo Tribunal Federal. >> Bom, bom dia a todos e todas. Quero agradecer imensamente o convite que me foi formulado e o faço na pessoa do Ricardo Baltazar. Quero parabenizar a Folha, a ASP, a OAB São Paulo pela iniciativa, esse evento que eu tenho acompanhado desde semana passada e que tá realmente incrível. Eh, realmente a minha provocação tá muito na linha do que todos falaram anteriormente.

O que o judiciário tem feito de inovador para transformar o sistema de justiça, para melhorar a qualidade da prestação jurisdicional? Eh, aqui muito se falou em custo, né? custo financeiro, especialmente o poder judiciário tem um custo financeiro enorme com a judicialização, o poder público tem um custo enorme com a judicialização, da mesma forma as empresas. Eh, mas além do custo financeiro, a gente tem que pensar em outros custos da judicialização, como, por exemplo, a credibilidade, a fidelização dos clientes. A gente tem que pensar no investimento estrangeiro que muitas vezes deixa de chegar ao Brasil justamente por conta da judicialização.

Então, todo esse custo ele tem sido avaliado e por meio de diversas reformas legislativas nós estamos investindo muito em consensualidade e desjudicialização. Isso já foi falado aqui um pouco no painel anterior e também nesse painel, que isso tem sido realmente transformador da nossa jurisdição, não só a nossa jurisdição comum, como também a nossa jurisdição constitucional. Hoje a gente tá vivendo, eh, a gente fala isso muito no processo civil, o que a gente chama de justiça multiportas, que é a oportunidade da gente ter diferentes métodos e diferentes ambientes de resolução de conflitos. E aí, quando eu falo de métodos, eu tô falando de negociação, eu tô falando de conciliação, de mediação, tô falando de arbitragem e tô falando também da decisão judicial. O poder judiciário ele se insere dentro da justiça Multiportas.

E quando eu falo de ambientes, eu tô falando do poder judiciário, eu tô falando do ambiente extrajudicial, eu tô falando da administração pública que tem um tratamento todo diferenciado paraos seus conflitos e eu tô falando também das plataformas online. Se a gente reparar, algumas plataformas de vendas têm eh tido bastante cuidado de eh institucionalizar a solução de conflitos dentro da própria plataforma. Para quê? para fidelizar o cliente, pro cliente não ir para outra plataforma. Então esse sistema de justiça Multiportas hoje é uma política judiciária do poder do do nosso sistema de tratamento adequado de conflitos e todos os tribunais têm implementado essa política judiciária nacional de tratamento adequado de conflitos. E isso chegou no STF, passou

por todos os tribunais. Todos os tribunais têm investido na consensualidade e isso chegou no STF. O STF hoje tem um núcleo, núcleo de solução consensual de conflitos, que faz conciliação, que faz mediação e faz também cooperação judiciária. Então isso é muito inovador, eh, e principalmente quando a gente fala de cortes, eh, constitucionais, isso, claro, tem sido, eh, objeto de reflexão, de amadurecimento, de críticas, mas o fato é que o Supremo Tribunal não só tem feito importantes acordos, como foi a homologação do caso de Mariana, como foi o caso do INSS, eh como também ele tá se abrindo para um maior diálogo. Isso é muito interessante observar, porque o Supremo, a par de fazer também, né, de ter os julgamentos, de fazer a conciliação, de fazer mediação, ele tem feito, por exemplo, audiências de contextualização nos processos estruturais.

Ele tem feito reuniões técnicas em processos de grande complexidade e isso tudo são essas técnicas são técnicas que interagem entre si. Então, se não tiver acordo, no mínimo isso vai servir para qualificar a tomada de decisão do ministro. Então essas inovações, ela tem transformado o que eu falo, eh, que hoje o nosso Supremo é um Supremo Tribunal Federal Multiportas que se abre ao diálogo que poderia, que tem realmente, como dizem, uma caneta forte, né, os ministros ele tem o poder de uma caneta forte, mas que ao invés de julgar o sim ou não, aquela dicotomia do precedente, procedente, improcedente, ele tá abrindo ao diálogo para que todos possam contribuir, para que haja uma colaboração entre todos os envolvidos, para que especialistas sejam ouvidos, a miticur sejam eh também tenham a sua parcela de contribuição e tudo isso para qualificar a jurisdição constitucional. Obrigado. >> Muito obrigado. Bom, fazendo para fazer

a mediação aqui, trazer algumas questões, queria começar com com o ministro Jorge Messias. Eh, quando a gente fala em segurança jurídica, eu acho que o principal problema que se detecta é a amorosidade, né? lentidão. E quando a gente olha as causas da amorosidade, a gente percebe que no Brasil não é o baixo número de juízes. A gente tem 90.000 juízes no Brasil não é

o baixa estrutura material do judiciário, né? Se gasta um volume razoável de recursos com o judiciário. E também não é a falta de trabalho do juiz, né? O juiz brasileiro dá 11 decisões por dia, muito mais do que o juiz europeu. Então você tem um sistema com muito juiz, com muito gasto, eh que trabalha muito. Então essa essa

lentidão, como foi dito aqui, vem da litigiosidade, do excesso de litigiosidade. Um juiz hoje a gente tem um número de 38 casos por 100.000 habitantes, que é muito maior, como você mesmo diz, do que a Europa. E um dos motivos dessa litigiosidade, é claro, são poucas pessoas litigando demais, né? enquanto a maior parte da população eh tá fora do acesso à justiça. E uma

dessas pessoas são os entes públicos eh na qualidade de autor, né? E aqui para para pegar um pouquinho a união, porque o a advocacia geral da União representa a união, a união é é muito autora, né? Se falou aqui nas execuções fiscais, muito ré, em especial no INSS. Então, uma vez que o próprio ministro disse aqui o o o a forma como o executivo atua é importante para que a gente possa superar esse problema de excesso de litigiosidade, é que tipo de medidas estão sendo ou podem ser tomadas por parte eh dos entes públicos ou da união para para tentar reduzir essa litigiosidade e e contribuir para que o judiciário tenha mais espaço para resolver esses litígios? Bom, e você coloca um bom ponto, porque nós hoje estamos exatamente nos debruçando a respeito do papel que o poder executivo pode dar eh na redução do contingenciamento de processos eh do poder judiciário. Mas antes eu queria eh

agradecer a você o privilégio de estar ao lado aqui da Dra. Náela, da Dra. Patrícia, eh, com quem já tive a oportunidade de trabalhar diretamente no acordo, eh, de Mariana e também no acordo do INSS, dois bons exemplos de como nós em conjunto podemos superar diferenças e entregar valor à sociedade e muito mais quando se trata de um tema que envolve o meio ambiente. Eu eh acredito que o estado deve ser o exemplo, ele precisa dar o exemplo, ele precisa ser o modelo pra sociedade. Então, quando nós falamos de poder judiciário e segurança jurídica e nós encontramos em 23 uma situação em que o próprio estado ele estava inadimplente com suas obrigações financeiras, ou seja, eh, já estava quase entrando em defolamento dos seus precatórios. Eh,

obviamente essa é uma situação que precisava ser superada. Se eu como estado vou ao judiciário cobrar contribuintes inadiplentes a partir de milhares de execuções fiscais, eu preciso pagar as minhas obrigações em dia. É por isso que nós fizemos a partir de um acordo eh uma eh negociação no Supremo Tribunal Federal para colocar em dia o pagamento dos nossos precatórios. Aliás, o que nunca aconteceu no passado, porque os precatórios da União sempre foram pagos em dia e a partir de uma mudança que foi feita em 21 para 22, eles estavam entrando em defult. Quer dizer, essa é uma realidade que nós encontramos e conseguimos superar.

Então, do ponto de vista estrutural, a primeira coisa que nós temos que compreender é quem deve paga. E isso é algo fundamental dentro de uma perspectiva de confiança eh e segurança jurídica quando se fala na relação com o poder judiciário. Mas isso é insuficiente. Dentro dessa perspectiva do diagnóstico, nós encaramos a realidade de junto com o Conselho Nacional de Justiça e o Colégio de Procuradores Gerais dos Estados, eh, a construímos uma política pública em que nós abrimos mãos de milhões de execuções fiscais, acreditando que o descontingenciamento de processo é relevante pro judiciário para resgatar a confiança da sociedade também, como foi colocado pela Dra. Ágela, que é um fator fundamental e a Dra. Trícia quando fala de

credibilidade, mas isso é insuficiente, porque nós temos que avançar eh para que nós tenhamos a capacidade de entregar a cidadania dentro de uma perspectiva de que o judiciário tem o seu papel, mas o estado tem o seu papel também. pelos interesses eh da sociedade numa perspectiva do interesse público secundário, de entender o seguinte: olha, muitas das questões que são levadas ao judiciário decorrem de quê? de uma burocracia e de falhas da prestação de serviço. E se nós olharmos o diagnóstico da USP, que foi eh apresentado no ano passado a partir de um estudo do Conselho Nacional de Justiça, nós temos 11 grandes causas de litigância estatal. dessas 11 grandes causas de litigância estatal, três três três corresponde a quase 80% dos processos do Estado em juízo. 45% é

previdência social, 25% tributação, eh, é, perdão, serviço público, servidor público e 11 12% eh tributação. Ou seja, tá aqui, ó, nós temos em três causas aquilo que diz respeito à maior parte dos processos que o Estado litiga em juízo. E o que é que nós podemos fazer e estamos fazendo como união em relação a esses três pontos? Grandes políticas de conciliação de massa. Eh, nos últimos 3 anos nós celebramos 1.700.000

1000 acordos na área previdenciária, isso significa 200% a mais do que no último triho. É o exemplo que nós estamos dando na matéria tributária. Avançamos muito na agenda de eh na agenda de conciliação com a transação tributária. Isso tem conseguido reduzir milhares de processos com com redução expressiva de encargos para o contribuinte e servidores públicos. Fizemos vários editais de acordos de processos que tramitavam há décadas na justiça com economia real pro herário e entrega, porque muitas vezes nós estamos falando de verba de natureza alimentícia que, enfim, é muito importante pro servidor público. Então eu acredito na

perspectiva do exemplo do Estado para mobilizar os demais atores da sociedade. Então, quando é o Estado ele dá o seu exemplo, e aí eu falo na ampliação dos acordos no primeiro grau, mas eu também falo na redução de recursos no Superior Tribunal de Justiça. Nos últimos 3 anos, nós 5 anos, perdão, só a advocacia geral da União abriu mão, desistiu ou deixou de de apresentar 3,8 milhões de recursos no Superior Tribunal de Justiça, dados do próprio Superior Tribunal de Justiça. Quer dizer, então este é é um um um um exemplo do que nós estamos falando. É possível superar esse estado de coisas.

O a redução de 85 para 75 não é obra de do acaso. Isso é produto de diagnóstico bem feito, políticas bem feitas e parcerias bem construídas. E aqui eu cito sempre a importância da relação da União com os demais entes federados para que nós possamos em conjunto eh construir esse novo momento, porque tenho clareza que a o valor segurança jurídica é algo que o Estado deve ser o primeiro a promover para o benefício da sociedade. E aqui não é só na questão do ambiente de negócio, porque obviamente quando eu falo de um ambiente de negócio, eu falo de geração de emprego, geração de renda, desenvolvimento, mas eu também falo na perspectiva do cidadão, porque o centro das coisas é e a nossa perspectiva que tem que ser é o cidadão, são as pessoas dentro do nosso projeto constitucional, as pessoas vêm antes do estado, as pessoas vêm antes de qualquer coisa. Então, eh, a segurança jurídica, ela deve se dar nessa perspectiva. Agora, tudo isso precisa

ser feito de que forma? Evidências, estudos, dados. Eu louvo a iniciativa do CNJ quando se abre a academia. Nós estamos hoje discutindo uma reforma do poder judiciário em que a academia tá sendo convidada a participar. Isso é muito bom, é muito positivo. Portanto, eu acho que nós

temos como construir um novo modelo, eh, em que o cidadão, em que o empresário, em que o contribuinte em geral, o regulado em geral pode resolver o seu problema sem necessariamente depender do poder judiciário. O estado, na perspectiva do poder executivo, ele pode fazer mais. Eh, criamos a Sejan, que é a Câmara para a Promoção da Segurança Jurídica no meio de negócio em 2023, com essa visão e hoje temos mais de 60 entidades representativas de todos os setores econômicos participando da SEJAN conosco para diagnosticar com clareza as grandes causas da insegurança jurídica, notadamente em dois eixos, tributação e regulação. E já temos muitas entregas paraa sociedade nessa perspectiva. Portanto, eu acredito que existem pistas, que nós já aqui citamos algumas que podem nos levar a um novo patamar, é, por assim dizer, civilizado no que diz respeito à promoção da segurança jurídica para a melhoria do ambiente de negócio. Pedro,

>> obrigado, ministro. Eu já vou então perguntar, Anela, quando a gente fala de insegurança jurídica e e vários estudos montam isso, eh, há uma preocupação muitas vezes com a qualidade da lei, sem dúvida nenhuma, mas há também uma preocupação com a dificuldade de se firmar jurisprudência e precedentes. e também no âmbito dos dos dos setores altamente regulados, há uma reclamação muito grande do papel das agências reguladoras, também produzindo insegurança jurídica, muitas vezes regulando eh de aqui não vou fazer nenhuma nenhuma apontamento específico, mas regulando não de maneira adequada ou mudando de posição. Então eu queria ouvir um pouco de você que que atua nesse setor, eh, o que vocês têm percebido em relação à jurisprudência e em especial a atividade nas agências reguladoras e se há alguma proposta eh de alterar de de de dar mais racionalidade a essa atuação? Ótima pergunta, Pier Paulo. Eh, como já

acho que bem colocado aqui pelo Dr. Jorge Messias e também no primeiro no primeiro painel, eh, são vários fatores, né? Quando quando falamos de segurança jurídica, eh nós temos que olhar que o Poder Judiciário tem um desafio na questão dos precedentes, né? uniformização, segurança de termos decisões coerentes, né? Dr. Sérgio Renult também citou a a

hipótese, a a o exemplo, né, do do juiz que colocou eh em Iá e viu que tinha contradição entre as suas próprias decisões. Isso acontece. Então, o poder judiciário, ele tem ali eh um importante desafio eh em relação à segurança. O legislativo também tem por conta de de leis eh e leis que tenham coerência com outras instâncias, né, e com outros poderes executivos, seja municipal, estadual. Esse é um problema muito na iniciativa privada. por vezes temos

ordenamentos jurídicos diferentes no âmbito do município, no âmbito do estado e da união. Então, o legislativo também e o executivo, né, na também na parte eh do funcionamento e da fiscalização e dos decretos e daquela e das decisões ali no âmbito do poder executivo. Então, o que eu penso é que o desafio da segurança jurídica, ele tá para além do poder judiciário, ele também está em todas instituições. E eu acho que é preciso aí um olhar amplo, eh, para que possamos buscar uma solução, eh, que traga, eh, como já dissemos aqui, maior segurança, maior previsibilidade, eh eh para que a iniciativa privada consiga aí estabelecer um desenvolvimento eh econômico sustentável em prol da sociedade. >> Obrigado, Nela. Bom, Tríce, agora um

pouco sobre a ótica do judiciário, né? já viu a ótica da união, da iniciativa privada e do judiciário. É um dado que me chama muito atenção quando a gente fala da estrutura do poder judiciário e e a gente só vai ter segurança jurídica que se tiver um poder judiciário estruturado e e com uma gestão eh de gastos mais clara, a gente percebe que no Brasil a gente gasta 3.5% do PIB com o sistema de justiça, né? Ao contrário da Europa, por exemplo, que gasta de 0.3

a 0.5% 5% do PIB. Ou seja, a gente realmente gasta muito dinheiro com o sistema de justiça. E a pergunta é, eh, talvez a gente esteja gastando errado, para onde que tá indo esse dinheiro? Eh, e, e de que forma a gente pode realocar isso para ter um sistema que corresponda às demandas e que solucione a essas demandas de maneira mais rápida, né? H

quem diga que é uma questão salarial, e eu não quero entrar aqui na questão de de salários ou não, acho que não é o tema, mas é realmente há um gasto muito grande com o pessoal, é possível eh alocar isso de uma maneira mais racional, é que gere mais resultados. Eu acho que eh como você tá de dentro e tá eh conhece isso, seria muito importante a gente ter um pouco essa visão do ponto de vista do judiciário. >> Bem, eh o judiciário ele tem tentado ele ele, né, representa, como você bem falou, 1,3% do PIB brasileiro. Então, realmente, é um gasto muito grande com a judicialização e eu também não vou querer entrar no na questão da da remuneração, mas o fato é que o CNJ ele tem trabalhado em várias frentes, em várias políticas públicas para tentar racionalizar o gasto da justiça. Então, o investimento em tecnologia, eh, o investimento em soluções consensuais de conflito, o investimento em políticas de desjudicialização, eh todas essas essas essas esses formatos de eh de política judiciária, ele tem sido feito especialmente pelo Conselho Nacional de Justiça. Eu acho

que isso eh eh não é uma uma política simples, não é uma política de curto prazo. Eu acho que a gente vai ainda depender de de eh de alguns resultados que talvez a curto médio prazo a gente consiga ter, mas eh um grande incentivador de políticas para tentar reduzir a judicialização ou otimizar o custo do do da judicialização do poder judiciário tem sido feito pelas frentes do Conselho Nacional de Justiça. Muito bem. Eh, ministro, voltando aqui então pro pro pro senhor, essa essa essas experiências, porque veja, um dos um dos grandes índices que nós temos de de excesso de litigiosidade, que foi até mencionado pelo pelo senhor, é a execução fiscal, né? A gente percebe que que os entes públicos eles têm muita dificuldade para levar adiante a execução fiscal, que para quem não sabe é quando o ente público busca resgatar algum alguma alguma dívida. se ele ganhou uma causa e

ele busca então resgatar aquele valor então de alguém que só negou imposto ou assim por diante. E existiram no passado, eu não sei se existem até hoje propostas de desjudicializar a execução judicial, ou seja, tentar tirar uma parte dela do poder judiciário e resolvê-la de outras formas. E isso tem essa discussão, isso pode dar resultado? Isso é um caminho para que a gente diminua essa litigiosidade nesse campo? Certamente que sim. é um caminho e na

verdade nós já estamos eh trilhando este caminho. Quando nós eh com pactuamos com o CNJ a redução do volume de execuções fiscais num grande acordo com estados e municípios e migramos para a medida de protesto como a primeira medida de eh, digamos assim, constituição do devedor. Nós já estamos dando um um uma grande contribuição, é, para não eh levar as demandas diretamente ao poder judiciário. A própria União, para citar aqui um exemplo que me é mais eh próximo, já tem uma medida de ajuizamento de execução fiscal eh com um patamar muito alto, quer dizer, dívidas acima de R$ 100.000, não é pouca coisa. Quer dizer, nós já

estamos dando aí uma racionalidade ao processo de execução fiscal. Então, a adoção do protesto, a adoção do regime de alçada para eh manejo da execução fiscal já são medidas que vêm na direção que eu entendo que são medidas corretas. E você toca num ponto que para mim é fundamental. A desjudicialização da vida é algo que precisa ser praticado dentro de uma mudança cultural. Até porque no Brasil, e eu acho que é algo que é comum a todos os atores do sistema, não é só ao estado, a o ente privado também tem essa perspectiva.

Eh, percebe que a primeira medida muitas vezes é levar as demandas diretamente ao poder judiciário. Então, nós temos que qualificar etapas anteriores para que o judiciário seja o garante que é preciso que seja dentro de modelo democrático que nós corretamente abraçamos e devemosar, mas que ele não possa ser vulgarizado, porque daí decorre o elemento confiabilidade, credibilidade, que deve ser cara a toda a sociedade. Então, quando eu digo que o Estado é o modelo, se o Estado é capaz de ampliar a sua conciliação, se o Estado é capaz de desistir de recursos, se o estado é capaz de reconhecer teses, eh, como nós fizemos agora na portaria da, eh, eh, da internalização de precedentes recentemente, há cerca de 30 dias, que nós não éramos obrigados, eh, por privado, por o empresário, porque o setor econômico também não pode. Então, eu não posso é cobrar a postura do setor econômico quando o estado não faz. Mas quando o estado faz, nós temos que dizer: "Olha, é possível adotar um outro caminho". E no caso do estado, digo

mais, além de entregar direitos com mais eficiência aqui realizando eh o princípio da celeridade, também economizamos para a sociedade, porque muitas vezes um bom acordo é muito melhor do que arrastar durante anos, décadas, processos em que a sociedade na forma de precatórios pagará muito mais. Então, na ponta do lápis, você consegue economizar, você consegue entregar direitos, você consegue oferecer dignidade à cidadania, porque quando eu falo do estado, eu também tô falando da prestação de serviços públicos, que são caros à sociedade e são conquistas da nossa era, da nossa da nossa geração pós constição de 88. Então, essas questões estão todas conectadas. Ora, quando eh eh eu vou ao Supremo Tribunal Federal, manejo uma ação constitucional e peço que a questão dos descontos associativos do INSS seja levada ao Supremo para que no Supremo, com as demais funções essenciais da justiça, OAB, Ministério Público, Defensoria, firmamos um acordo e que a partir deste acordo o estado reconhece a sua falha, o Estado reconhece a sua omissão. menos de 6 meses consegue devolver devidamente corrigido para quase 5 milhões de beneficiários o valor que ele foi ali descontado indevidamente a partir de um acordo dessa magnitude.

Esse é um exemplo de que nós falamos é possível, como também foi feito nos planos econômicos, só que foi feito lá demorou muito tempo. a própria e eh conciliação firmada pelo ministro Gilmar no tema 1 2 3 4, que é uma outra área super importante que é a área de judicialização na área de saúde também é um exemplo. Agora, tão importante quanto firmarmos precedentes é a capacidade que o estado tem de zelar pelos precedentes. E aqui tem um elemento que que é muito importante destacar, que é a coerência. E citando aqui também um conto para pegar o exemplo do nosso querido Sérgio Renault. Nós temos que ser muitas vezes

comois, né? Nos amarrarmos ao mastro para não ouvirmos o canto da sereia e não fugirmos do nosso foco, que é a previsibilidade, que é a coerência, que é a integridade do nosso sistema jurisprudencial. Porque muitas vezes as tentações existem de nos levarmos a caminhos eh outros, mas eh eu quero dizer que a integridade jurisprudência ela parte também e necessariamente não só pelos jurisdicionados, mas pela capacidade dos nossos juízes de se manterem fiéis aos precedentes que foram firmados. >> Muito obrigado. E aí passando, eu queria justamente já posso fazer um gancho para você, né? ia fazer o comentário que é

Dr. Jorge, mas por favor, >> mas já faça. Então eh, mas só perguntar, essa desjudicialização e essa preocupação com a solução não judicial dos conflitos também é fácil dentro da estrutura corporativa? Porque às vezes pro pro advogado corporativo ele ele defender pro acionista eh não recorrer e resolver também não é algo tão simples assim como não é dentro do estado. Como é que isso funciona?

>> Muito obrigada pela pergunta. Era exatamente o comentário que eu ia fazer aqui, a provocação e o comentário do Dr. Jorge. Eu venho percebendo também uma mudança no setor privado, eh, porque existia, como falamos na parte, no primeiro painel, sobre os operadores do direito, né, e como que somos ensinados a cultura da litigância, a cultura do recurso. Eh, mas a gente vem percebendo também na iniciativa privada, então, além do poder público fazer o seu papel, além do poder judiciário, como eu mencionei anteriormente, está fazendo o seu papel de mediação e de conciliação, eu percebo também na iniciativa privada muito fortemente uma predisposição eh para institucionalizar as formas de resolução alternativa de conflitos. Então, eu já percebo e a

gente faz isso muito no sentido de eh convencer, ter políticas privadas, né, procedimentos internos em que esse tipo de situação é avaliada. Eh, aonde realmente cabe o recurso porque existe eh um direito ali que é importante ou em quais casos é importante que se concilie? Eh, eu eu vou vou repetir aqui, mas o caso da Samarco ele é muito emblemático porque ele foi um caso que gerou, né, o rompimento da barragem, danos ambientais e sociais, eh, nunca antes experimentado no Brasil, sequer no mundo. Então, o impacto ele foi muito alto e isso serviu para mudar a dinâmica, eh, o pensamento e e endereçar formas alternativas. O que que se percebeu? eh para principalmente

para grande contencioso, né, simplesmente confiar em decisões do poder judiciário não estavam dando resultado esperado, né, nem para empresa, nem paraos seus acionistas, nem paraa sociedade. Então, a importância da gente realmente eh ver uma forma em que você consegue o resultado com muito mais eficiência, né, e o tempo ele não joga a favor, né, os recursos e o tempo, a procrastinação, ele não é um ponto que contribui pro resultado. A gente costuma dizer que é uma uma situação de conciliação e mediação muito bem feita, ela é um ganha ganha, né? Muito melhor do que uma boa, uma decisão ali onde alguém vai perder. Então, respondendo aqui a a o comentário do ministro e a sua pergunta, Pier Paulo, eu percebo na iniciativa privada e acho que não é um caso só do da hipótese que eu citei, mas eu percebo como um todo, já existindo esse esse entendimento e essa normatização interna para que acordos sejam feitos e eu acho que contribui, né, por esse ambiente aqui, eh a segurança jurídica num ambiente de negócios. Eu vou aproveitar

até esses minutos finais para perguntar para pra Trícia, é uma das formas de de obter essa desjudicialização e a solução alternativa de conflito vem sendo a arbitragem, né, que é é muito vantajosa por um lado. E muitos falam: "Olha, e você tem é maior rapidez, uma uma às vezes uma qualificação técnica maior, mas por outro lado você tem um custo e você acaba de certa forma retirando do poder judiciário eh essa avaliação." Eu que tem muita curiosidade para saber da ética do juiz, do poder judiciário, como é que ele encara a arbitragem? Ou seja, é alguém que que vem tirando do poder judiciário uma parte da sua atribuição ou é uma solução eficaz, importante que precisa ser legitimada? >> Olha, primeiro e eu sou uma fã da arbitragem, né? Eu acho que a

arbitragem, todos esses métodos de de solução de de disputas, eles atuam em conjunto e eles são complementares. Então, eh o que a gente tem que ver é partir da perspectiva do conflito. Alguns conflitos eles são resolvidos, eh, de forma eh eficiente no poder judiciário. Outros conflitos não. Outros conflitos, por exemplo, é questão societária que tem um um alto grau de sigilo, ela talvez seja mais interessante a arbitragem. eh ou então a

conciliação e mediação. O que a gente tem que ver é que eh a adequação do conflito ao método é o que faz toda a diferença paraa eficiência do resultado. É, e hoje o que a gente vê é isso, é o empoderamento do cidadão, é o empoderamento das empresas, é o empoderamento do poder público que hoje ele pode escolher se ele quer ir pro poder judiciário, se ele quer ficar fora do poder judiciário, que se ele quer investir em prevenção ou se ele quer efetivamente brigar até o Supremo Tribunal Federal por uma causa. Então, esse empoderamento que a gente tem hoje de não depender necessariamente da única porta de resolução de conflitos, que é o poder judiciário, que é o que a gente tinha eh eh há pouco tempo atrás, eh isso é é uma grande transformação da do sistema de justiça, não só do poder judiciário. E aí, eh, em complementação à desjudicialização, existe um projeto de lei de desjudicialização de alguns atos executivos passando ou para serventi judiciais, né, pro oficial, ou para eh ou pros advogados. E ainda tá eh em

decisão isso no âmbito, né, de projeto, no âmbito legislativo. Mas isso também eu acho que vai ser muito importante. Isso parte de experiências portuguesas, francesas. Então eu acho que isso eh pode ser um bom caminho aqui no no Brasil, essa desjudicialização. E uma outra porta de resolução de conflitos que também é importante e muito próxima do cidadão são as serventias extrajudiciais, né? E hoje existe um

grande uma, eu tenho uma grande expectativa, já tenho isso normatizado, mas os tribunais precisam implementar, que é a possibilidade de conciliação e mediação nas serventias extrajudiciais, que tem grande capilaridade, que hoje estão presentes em todos os municípios, muitas vezes aonde o próprio poder judiciário não está, né? São são entidades muito próximas da sociedade. Então esse também é um outro caminho possível ou uma outra portinha também possível. E todas essas portas elas interagem. Todas essas portas elas são importantes e elas interagem. Inclusive

a arbitragem que tem feito um papel importante e não retira, e respondendo, não retira o poder eh do judiciário que continua dentro da sua caixinha trabalhando no no que lhe é mais adequado. >> E uma caixinha já lotada de coisas. >> Lotada. Lotada. Bom, eu queria, a gente já tá no com 50 segundos, eu não consigo fazer mais uma pergunta para cada um, então eu queria, antes de passar para as considerações finais, já agradecer imensamente a presença de de de todos os os debatedores aqui. Acho que é um tema

muito sensível, a segurança jurídica. Acho que a Folha e a OAB acertaram em estabelecer esse tema para discussão. Eh, eu acho que se a gente não dá mais rapidez, mais racionalidade ao à resolução de litígios, a gente perde investimentos, a gente pede em segurança jurídica, pede no planejamento das empresas e isso é muito ruim. Então, acho que foi muito produtiva essa discussão que, de certa forma reuniu aqui o poder executivo, o mundo corporativo e o poder judiciário. Então, acho que esse diálogo é muito importante para que a gente possa construir soluções eh em conjunto. Bom, então,

como diz aqui o meu teleprompeter que eu tô seguindo, estamos chegando ao fim desse painel e a gente vai abrir agora um espaço para as considerações finais com até 3 minutos para cada um dos dos convidados. Então vou começar aqui com o nosso querido ministro Jorge Messias para suas considerações finais. >> Parabenizar mais uma vez a Folha pelo acerto na temática. Eh, eu compreendo que eh o tema ele é um tema que já foi apropriado por toda a sociedade. A segurança jurídica como um um valor fundamental, eh, precisa ser materializado, precisa ser dado concretude.

É, não pode ser uma expressão vazia e como disse, eh, deve ser um compromisso de todos os atores do sistema de justiça que muito antes de litigar precisam aprender a cooperar. Se nós aprendemos a cooperar mais do que litigar, abrindo mão desta cultura adversarial, nós conseguimos avançar muito mais. Eh, a segurança jurídica, ela pode ser conquistada sem eh reduzir o papel e o poder de ninguém. Ninguém quer mexer aqui com a expressão de poder que o constituinte atribuiu aos atores desse sistema de justiça. O que nós queremos é entregar valor público à sociedade. E o

valor público que me parece fundamental é a confiança que precisa ser resgatada. eh a confiança entre nós e nós já demos aqui alguns exemplos que é possível eh chegarmos a esse outro patamar em benefício da sociedade, porque veja, eh nós temos que ter clareza a insegurança jurídica que tá associada à litigância vai pro preço. Todos nós pagamos muito caro por isso. e seja do ponto de vista tributário, com alta carga tributária, seja do ponto de vista eh mercadológico. Então, quando a gente compreende que é possível construir é a solução de conflitos, por outras vias, quando a gente compreende que a judicialização precisa ser a última porta, quando a gente combate a litigância predatória, que é um outro fenômeno, quando a gente avança ali a legislação, como fizemos agora com a lei 13 484, com o filtro de relevância no STJ, que regulamenta a emenda constitucional 25 e eleva ali ao STJ com papel diferenci dentro ali de um papel de guardião dos seus precedentes na interpretação da norma federal. Tudo isso colabora com o

resgate da confiança da sociedade é no estado. Porque o estado não é só o estado juiz, é o estado executivo, é o estado legislativo e o estado precisa aprender dentro da sua institucionalidade a cooperar. E é isso que nós estamos fazendo no âmbito da União. Eh, lá eu brinco que na AGU nós não perdemos nunca mais. Ou a gente ganha ou faz acordo. Então nós temos um

bom caminho para ser vir de exemplo paraa sociedade. Obrigado. Obrigado a Dra. Náila e a Dra. Trícia pela oportunidade do debate. A PI. É sempre

um prazer eh eh participar desses momentos e reflexões. Mais uma vez a Folha, a OAB de São Paulo, a Associação dos Advogados de São Paulo pelo acerto na temática. Muito obrigado. >> Muito bem. Passo então a palavra paraas suas considerações finais a Nonier.

>> Gostaria de agradecer a Folha. Eh, muito, muito feliz de estar aqui hoje debatendo esse tema. realmente o acerto da temática eh já foi falado aqui, né, e e eu concordo com ele. Eh, presenciei aqui o primeiro painel que que foi muito bom, trouxe reflexões muito importantes. Agradecer a mediação do Dr. Pier Paolo pelas perguntas eh

muito bem colocadas, meus colegas, Dr. Jorge Messias, Dra. Patrícia pela complementariedade aqui das falas. E concluindo, eh, eu vou aqui, eh, me ater aqui muito na fala do Dr. Jorge Messias.

Eu acho que esse é um trabalho, apesar do nosso painel ser judiciário ambiente de negócios, eu acho que penso que o papel aqui é de todos, né? Nós temos aqui um papel eh a ser exercitado pelo judiciário, pela iniciativa privada, eh pelo Estado enquanto poder executivo legislativo também. Eh, então, eh, eh, penso que essas soluções todas e esse pensamento coletivo e conjunto é que vai fazer com que possamos endereçar essa essa questão eh da segurança jurídica que é tão importante, previsibilidade tão importante no ambiente corporativo e na verdade na sociedade como um todo. Muito obrigada a todos. >> Então, já passo a palavra a juíza Navarro para suas considerações finais.

Eu quero agradecer imensamente o convite. Realmente é uma honra estar aqui participando desse painel, eh, com todas essas discussões que, na verdade, são a minha paixão falar de consensualidade. E, eh, eu, eu, eu concordo muito com a Dra. Náila, no sentido de que eh esse é um desafio, melhorar o sistema de justiça é um desafio de todos. é um desafio do poder judiciário, das empresas, do poder público, do Ministério Público, da Defensoria, do Legislativo e também do Executivo. Eu

acho que todos são responsáveis para que a gente tenha eh eh uma prestação jurisdicional que seja eh mais eficiente, que ela que ela seja mais racional e que ela realmente eh dê o judiciário, ele deve eh prestar o seu serviço para quem realmente precisa e não para quem pode estar resolvendo o conflito fora dele ou resolvendo o conflito de forma consensual em outras esfera esferas. E a gente também tem que pensar que quando a gente fala em consensualidade, a gente eh a gente pensa muito na na nas questões cíveis, consumiristas, trabalhistas, mas a gente tem consensualidade em todas as matérias de elevado poder, de elevado interesse público. E aqui eu cito a consensualidade no âmbito penal, no âmbito do processo penal. Quando a gente fala de acordo de não persecução penal, de colaboração premiada, quando a gente fala deção premiada, a gente tá falando de consensualidade num eh num ambiente de elevadíssimo interesse público, né? Então essa é por isso que a consensualidade ela é muito mais ampla do que simplesmente falar de acordos em em enfim, em questões não muito complexas. Então,

eh, essa a minha mensagem é isso que o poder judiciário ele tem trabalhado para fazer com que todos esses ambientes e todas essas técnicas elas interajam. Então, a gente pode hoje, por exemplo, o que tem acontecido muito no Supremo, eh, tem um processo tramitando, no processo o ministro ele marca uma audiência de conciliação, ele marca reuniões técnicas, ele marca audiência de contextualização, tudo para que se não tiver um acordo ele possa qualificar a decisão ao final que ele tiver que tomar. Então essa interação de portas também é importante quando a gente fala desse sistema multiportas, tudo isso para qualificar a prestação jurisdicional. Muito obrigada. >> Muito obrigado, Trícia. Então, com isso,

a gente encerra a segunda mesa e o segundo dia desse desse seminário judiciário em debate, integridade, eficiência e acesso à justiça, que é uma realização da Folha de São Paulo em parceria com a OAB de São Paulo com apoio da Associação dos Advogados de São Paulo. Agradeço a todos que participaram, agradeço a todas e todos presentes. Agradeço ao Sérgio Renault, que fez a nossa eh explanação inicial e declaro encerrado esse segundo dia. Muito obrigado. [aplausos]