---
video_title: "Campanha eleitoral esquenta e começa a pancadaria na TV"
video_id: p9KcQY85PwY
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9KcQY85PwY
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  No segundo episódio do Localizador, programa da Folha para ajudar o leitor a acompanhar o noticiário político e se localizar na corrida eleitoral, o tema é o início da campanha eleitoral em rádio e TV.
  
  #politica #videosdafolha #reportagem 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
A campanha esquentou e essa semana foi o começo da pancadaria na televisão. Os principais candidatos, Flávio Bolsonaro e Lula, faltaram ao debate da Band no último domingo, mas foram alvos de ataque. E agora começou a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV. Mesmo com Instagram, TikTok, várias redes sociais, as campanhas ainda acreditam que esse tempo em que os candidatos aparecem falando na televisão é muito relevante. O presidente Lula decidiu partir para o ataque. Ele

preparou peças em que associa o Flávio Bolsonaro ao caso da rachadinha nos gabinetes da família. diz que ele tem relação com milicianos e lembra que ele pediu dinheiro ao Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, para fazer um filme sobre o seu pai, Jair. Fora isso, ele também afirma que o fim do esquema de trabalho a seis dias e folga um acaba só se ele for reeleito. Essa é, por sinal, uma das grandes apostas da campanha. Nesta quinta, Lula deu entrevista ao Jornal Nacional e passou a maior parte do tempo na defensiva, respondendo sobre o caso Lulinha, os desvios do INSS e as suspeitas que pairam contra Ja Wagner, seu aliado na Bahia, com o esquema do Daniel Vorcar. O

Lula defendeu seu filho dizendo que só existem ilações, acusou a PF de vazamento, mas disse que se culpado Lulinha vai ter que pagar. Já sobre o seu chefe de gabinete, que recebeu presente de uma lobista, ele foi mais duro, diz que ele cometeu um erro. O Flávio Bolsonaro resolveu adotar num tom diferente. A ideia dele é literalmente se apresentar na rádio e na televisão e explorar ao máximo a sua biografia, ressaltando ser filho de Jair Bolsonaro. Mas não só isso, ele também fala do endividamento da população. Flávio

Bolsonaro tem repisado que os juros altos são o que geram mais dívidas e que a situação econômica do país não vai bem. Ele ilustra [música] isso com a recuperação judicial das casas Bahia. O Flávio, por sinal, gravou uma das propagandas em frente a uma loja das Casas Bahia, fechada numa cidade aqui perto de Brasília. Hoje ele também vai dar entrevista pro Jornal Nacional e a expectativa é que ele tenha que responder sobre esses questionamentos que o rondam. O início da campanha obrigatória na TV é o esquenta das campanhas, que agora promete ganhar mais velocidade e mais impacto com acusações dos dois lados. Nos próximos dias, o

Flávio Bolsonaro vai a Angra dos Reis fazer uma motociata, uma barcociata emulando o pai. O Lula, por outro lado, vai apostar num dos principais colégios eleitorais do país, Minas Gerais. Ele vai a Belo Horizonte fazer uma uma agenda de campanha e a expectativa é que ele também faça alguma coisa aqui em Brasília no domingo. A gente vai acompanhar. [música]