---
video_title: "Presidente do TST alerta para risco de captura do Judiciário pelo poder econômico"
video_id: 7IKPi7H680Y
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7IKPi7H680Y
video_date: 2026-08-17T21:14:17+00:00
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
O que eu trago aqui para todas as senhoras e senhores é uma reflexão que está muito longe de ficar comprometida com um argumento dogmático, estruturado de processo. Será que a formulação do código, e eu defendo e defendi o código, porque nós, na verdade, sabemos da importância democrática do poder judiciário, mas todos nós temos que estar atentos para que esse poder judiciário não se desvirtue, não seja objeto de manipulação, não seja objeto de estratégia para a construção de soluções jurídicas que favoreçam aos mais poderosos. As soluções têm que ser aquelas que estão em conformidade com a Constituição da República e com as leis, mas é preciso que o judiciário seja independente, que o judiciário não esteja comprometido com palestras pagas, não esteja comprometido com criação de institutos e academias que servem para receber o dinheiro, para pagar as palestras, que depois em normas objetivas são julgadas pelos tribunais. E a jurisprudência do Supremo diz o seguinte: quando o processo é objetivo, não há impedimento e suspeição. Mas nos subjetivos são os subjetivos receberão a norma que o tribunal fixar.

E aí nós temos que pensar muito em questões que envolvam suspeição, envolvam impedimento, ainda que nós tratemos de processos de repercussão geral ou processos repetitivos. é uma é uma preocupação extremamente relevante para que tudo isso que nós tipificamos aqui, segurança jurídica, precedente, prestação jurisdicional, seja efetivamente consagrada no sistema brasileiro. Eu não tô pondo em cheque judiciário, é o contrário. Judiciário brasileiro é muito preparado, muito qualificado. O que eu estou pondo em cheque é a atuação da das cortes na formação, cortes extraordinárias na formação dos precedentes, porque ainda há espaço paraa estratégia e há espaço paraa manipulação. E é isso que nós temos que

combater para que nós possamos efetivamente ter segurança jurídica e termos precedentes que refletem a justiça pelo melhor direito e a prestação jurisdicional corresponda a isso.