---
video_title: "Requião Filho diz que é um 'Requião 2 0'"
video_id: ZwcjlQZwgo8
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZwcjlQZwgo8
video_date: 2026-08-11T17:12:21+00:00
video_description: |
  #politica #videosdafolha #cenasdafolha 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Roberto Requão, na minha opinião e na opinião de muitos paranaenses, foi o melhor governador que o estado do Paraná já teve, foi quem mais investiu nosso agro, foi quem mais investiu na microempresa, foi quem revolucionou a educação paranaense, foi o governador que reconheceu os nossos policiais, civis e militares, mas cuidando dos praças e dos agentes. Ser filho de Roberto Requião é ser filho do Leite das Crianças, é ser filho do trator solidário que mecanizou o agro pararana, é ser filho de programas de crédito como fundo de aval e o Panela Cheia que garantiram ao agroanaense a possibilidade de ter acesso ao crédito barato, pagando inclusive com equivalência em produto, garantindo segurança ao nosso agricultor. Ser filho de Roberto Requão é um orgulho danado. Um governador, um político que tem a mesma casa, Fabíola, há 45 anos. Uma casa comprada do BH aqui em Curitiba.

Roberto Requião mora na mesma casa há 45 anos. Dos políticos que vocês já entrevistaram aqui no Wall, quantos podem dizer isso? Tem políticos e aí? E aí tem Roberto Requão. É um orgulho.

Agora, se você pergunta se eu sou o Roberto Requão, não. Eu sou o Requão 2.0. Eu tenho um pouquinho mais de paciência, eu sou um pouquinho mais bem humorado. Eu conheço e reconheço que o Paraná que ele corrigiu nos seus três governos já não existe mais. Nós nunca

cruzamos o mesmo rio duas vezes, seja porque o rio não é o mesmo, seja porque nós mesmos já mudamos. Então a ideia agora é trazer programas como aqueles que o Roberto Requão tinha de acesso ao crédito, de investimento no agro, de reconhecimento a quem gera emprego, de investimento em pessoas, na regionalização da saúde e fazer mais e melhor, fazer diferente, porque hoje o Paraná é diferente, o mundo é diferente. Eu não quero viver de passado, mas quem não sabe de onde veio, não sabe para onde vai. O Paraná não nasceu hoje. O Paraná não surgiu de um sonho de um ratinho júnior. O Paraná foi construído

por todos os governadores que passaram por esse estado, por todos os governadores. É um estado centenário, que tem história, que tem orgulho e que hoje tá sendo aí leilo aos poucos, vem sendo fatiado com vendas como a Copel, com o desperdício e a privatização de serviços, com a privatização das nossas estradas. é um estado que hoje tem menos policiais do que deveria ter, tem menos policiais hoje do que ele tinha ontem. É um estado que é hoje eh o número um em roubo de cargas e nós não temos a Polícia Rodoviária Estadual nas rodovias. É um estado que tem hoje Paranaguá como uma das cidades mais violentas do Brasil. É um estado campeão

em feminicídio de violência contra a mulher. E é para mudar essa realidade que eu sou sim. Parte requião. Parte requão. Filho. O mesmo sabor.