---
video_title: "C-Level Entrevista Roberto Brant: Caiado quer trava de até três anos em aposentadorias"
video_id: R6yKKzhhXYo
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R6yKKzhhXYo
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  #C-level #folha #videosdafolha #tvfolha
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Olá,

esse é o Silevel Entrevista, um programa da Folha de São Paulo e essa é uma edição especial com os assessores econômicos dos principais candidatos à presidência. Hoje o nosso convidad Roberto Brant, ele é advogado, ele foi deputado federal de 87 a 2007, foi também secretário estadual de fazenda de Minas Gerais e foi ministro da Previdência Social no segundo governo FHC. Eu sou Mariana Carneiro, secretária de redação aqui em Brasília e nessa entrevista eu estou com a colunista e repórter especial da Folha, Adriana Fernandes, e também com a repórter especial Tomaselli. Bom, Roberto, bom dia. Obrigada por aceitar nosso convite, obrigada por estar aqui.

Ah, muito, muito obrigado. Eu eu digo obrigado porque é uma oportunidade da gente eh eh discutir os problemas verdadeiros do país e ser sincero em relação a eles, né? >> Sim, a gente espera bastante isso, a sinceridade, é respeito até pro eleitor, né, que tá escolhendo em quem vai votar, né? Essa é a nossa meta também. Obrigada. Bom, a gente vai começar a

nossa conversa sobre a parte fiscal, que talvez seja o principal problema, né, econômico do país hoje e vai caber ao futuro presidente tentar resolver essa questão. Eh, hoje mesmo saiu mais uma vez o dado da dívida pública, mais um nível recorde da dívida pública como proporção do PIB. Eh, queria saber qual que é a proposta econômica do Caiado para tentar conter a expansão da dívida pública. >> Bem, nós consideramos o problema em duas dimensões. Uma dimensão estrutural, porque a gente sente que é um desequilíbrio estrutural nas contas públicas, né? eh eh eh a Constituição e

e a legislação foram criando eh obrigações, direitos que tornaram o orçamento absolutamente inflexível, restando uma parte muito pequena para as escolhas do presente. Agora, além dessa dimensão que existe reformas eh lentamente construídas, nós temos uma questão emergencial por duas por dois motivos. a dívida escalou numa numa no num numa taxa de de crescimento muito muito elevada, tá muito rápido o crescimento. E de outra parte, esse tamanho da dívida eh impõe ao Banco Central a obrigação de manter juros eh reais extremamente elevados, na verdade os mais elevados de todo o mundo. Porque se em termos nominais a Turquia, por exemplo, tem um juro em torno de 32%, lá a inflação é 33. Então,

na verdade, eles estão trabalhando com juro real negativo e nós trabalhamos com juros reais de 9, 9,5%, que além de turbinar a própria dívida pública, é uma doença que contamina o setor privado. Essa taxa de juro tornou impossível o custo de capital. Não há retorno produtivo possível, capaz de remunerar um crédito nesse nível. As empresas estão com problemas de liquidez, estão com problemas de de administrar sua dívida. Então, eh eh essa essa conjunção de dívidas crescentes, com juros muito elevados, torna impossível a tarefa de governar e e colocam a própria economia em risco. Então, eh nós vamos propor,

quer dizer, estamos propondo claramente eh eh como primeira medida do governo, aliás, a primeira será de natureza política, será propor ao Congresso o fim da reeleição. Nós consideramos que isso é essencial, porque a reeleição tem sido uma desventura por o país. Nós ignoramos os traços da nossa cultura quando nós a aprovamos no tempo de Fernando Henrique Cardoso. Então, eh eh propondo o fim da reeleição, o governo de Ronaldo Caiato vai mostrar a sociedade que ele vai usar os instrumentos do poder para governar e não para se reeleger, como eh tornou-se rotina no governo Lula, no governo Bolsonaro. E então nós vamos propor em seguida uma emenda constitucional que nós demos o nome de emenda de emergência fiscal, emenda constitucional de emergência fiscal. Essa emenda em sinteticamente

ela vai propor um um um uma uma meta fiscal fixada na própria Constituição. Vai vai determinar que as despesas primárias do governo central não poderão crescer mais do que 50% do crescimento do PIB esperado para o exercício seguinte, não do PIB do exercício anterior, porque nós vamos entrar agora num período em que talvez haja uma desaceleração da economia. O ano passado nós crescemos 2,7 por aí. Esse ano vamos crescer em torno de dois, um pouco menos, talvez 1.9. E o ano que

vem talvez a gente cresça apenas 1%. Se nós colocarmos de 50% sobre o sobre o PIB ocorrido no passado, nós vamos, na verdade, fazer as despesas crescer do mesmo ritmo que tá crescendo a economia. Então agora essa emenda ela vai autorizar o governo a a mexer nas obrigatoriedades, nas rigidezes do orçamento durante um período. Ela é uma emenda que pretende mudar essas obrigações em caráter. Se nós quiséssemos mudar em caráter permanente, nós encontraríamos uma resistência política muito maior. E o Brasil não tem

tempo a perder. Se nós ficarmos meses e meses e meses negociando com o Congresso, mudanças permanentes, seria muito difícil. Então nós optamos por essa ideia de fazer uma emenda com a vigência temporária 2 a 3 anos, porque nós acreditamos que nesse período, se essas metas forem obtidas, nós vamos conseguir uma reversão de expectativas. Com isso, nós vamos trazer os juros eh eh básicos da economia paraa casa de um dígito, 8 7%. Isso ocorreu no governo TEM de 16 para 17, com a simples aprovação do teto de gasto, ele ainda nem tava plenamente em vigor, a CIC saiu de 14 para 7%. E e continuou caindo até

a época da pandemia. Na pandemia realmente eh houve uma expansão monetária muito grande e teve de crescer. Pois não >> essa essa seria uma espécie de desvinculação temporária de despesas. E se sim, eu queria entender melhor que tipo de despesas que que entrariam, né, nessa no escopo dessa desvinculação temporária, por exemplo, entraria eh benefícios previdenciários, os benefícios assistenciais, o BPC, se o senhor puder detalhar um pouco mais, >> principalmente eles, o que todos os candidatos estão escondendo é isso, o a a os benefícios previdenciários, as apadorias e pensões de ONS, mais eh eh as transferências de renda e os diversos programas sociais já estão consumindo hoje 60% da receita corrente líquida da União. Se nós não não não operarmos em cima desses valores, fica praticamente impossível fazer qualquer ajuste fiscal.

De onde vai sair o ajuste? Se não se mexer nas vinculações, na na nas indexações, se não se mexer nos tetos, eh nos o que que vai sobrar para mexer? Então, nós achamos que nós não pretendemos mexer na regra de de de aumento do salário mínimo. Ele poderá e deverá continuar a ter aumentos reais, porque na verdade ele é uma remuneração de referência mesmo pra população que tá empregada no mercado informal. E e então o crescimento do salário mínimo tem tido um efeito redistributivo importante e o setor privado tem condições de absolvê-lo. Agora, as suas consequências

fiscais é que são eh que são o problema. Então, eh, nós, eh, não estamos vamos propor o fim, eh, permanente, eh, dessas indexações. Nós vamos propor a suspensão temporária por dois ou três anos para que nós possamos junto com outras medidas eh arrecadar os recursos necessários para ter um um equilíbrio fiscal no primeiro ano, 0,5% de superá no segundo,% de superável no terceiro e finalmente 1,5. quando a gente acredita que a dívida já estará começando a se estabilizar, >> é um ajuste gradual, realista, né? e mas é transparente e tem uma sinalização forte porque é uma emenda constitucional e o o poder executivo vai poder mexer no orçamento, nas rigidezes do orçamento, porque se for mexer só nas despesas discricionárias, isso é uma uma promessa vazia, porque as despesas discricionárias hoje estão entre 7 e 8% eh do orçamento deles ainda é ainda é emenda emendas eh eh emendas parlamentares, fora os recursos de custeio para para funcionamento da máquina. Eh, eh, eh, então, na verdade,

se nós estamos prometendo ou propondo um ajuste fiscal que é indispensável, eh nós temos de mexer nessas nessas nessas despesas. Temos de ter a coragem de dizer isso. >> Durante a suspensão temporária dessas vinculações, eh, como que ficaria então efetivamente o reajuste, por exemplo, das aposentadorias? Elas teriam eh reposição ao menos da inflação ou nem isso? Não, para inflação, pelo menos para inflação, pelo menos a inflação, eh, o reajuste pela inflação, como acontece com a com a correção dos benefícios previdenciários que estão acima do salário mínimo. Na verdade, o os

benefícios gerais da previdência são corrigidos pela inflação, menos aqueles que cujo piso é o salário mínimo. Essa é uma uma uma foi um velho erro da Constituição dizer que nenhum benefício social podia ser inferior ao salário mínimo, porque ele estava confundindo um preço do setor privado com um preço que afeta a condição fiscal. Na verdade, eu fui constituinte, faltou lá eh eh eh eh no no grupo eh do que tava relatando os diversos temas, pelo menos um contador, uma pessoa que fizesse minimamente, foram foram criando direitos sem fazer as contas. E agora 30 e poucos anos depois nós estamos pagando o preço. >> Eh, senhor Roberto, eu queria saber, senhor, poderia antecipar para nós quais seriam essas metas do para eh serem atingidas durante essa suspensão temporária e mais ainda, o senhor foi parlamentar, né, por eh por 10 anos?

como que isso seria negociado com o Congresso, já que a gente viu eh nos últimos anos um Congresso cada vez mais adotando medidas populistas, eh, do ponto de vista fiscal, com mais incentivos, aumento de despesas e, eh, ao mesmo tempo eh no defendendo aí responsabilidade fiscal que não se encaixa, né, com a os projetos que foram aprovados nos últimos anos, com várias exceções também. Eh, eu na verdade fui deputado 20 anos e e sei como são difíceis as coisas, né? Nosso primeiro, o governo Fernando Henrique, por exemplo, durante os oito que nós no parlamento fizemos foi reformar a Constituição Brasileira porque tava o país estava se tornando ingovernável, né? O o é é sempre difícil, mas você veja que em alguns momentos o o o Congresso se rende à pressão das realidades. Isso aconteceu no Plano Real, por exemplo, e até nos planos de estabilização anteriores. Os

planos de estabilização anteriores, embora frágeis e e que acabaram mal suucedidos, eles exigiram um esforço legislativo muito grande e o Congresso eh deu ao governo todos tudo que pedia. Inclusive no tempo do Colon, quando houve a a a o congelamento da poupança e e e o Congresso eh não se negou a dar ao governo nenhum dos instrumentos que ele solicitou ao Congresso. Depois, no governo Temer também, num momento muito conturbado da vida política do país, ele deu o o teto de gasto, que era uma uma medida eh fortíssima, porque hoje nós somos um pouco esquecidos. Ela ela ela ela estabeleceu que todas as despesas cresceriam apenas eh eh para cobrir a inflação e ela teria duração de 20 anos. 20 anos. E o Congresso deu aquela, foi

emenda constitucional. E o Congresso deu também a PEC camicaz para o para o para o para o para o presidente Bolsonaro. Deu a PEC da transição por Lula para ele gastar 230 bilhões. Enfim, eh o Congresso ele ele ele ele é muito cioso daquilo que l que lhe diz respeito diretamente, mas diante de uma emergência ele acaba eh eh cedendo. O o governo caiado, ele terá mais possibilidade do que qualquer dos dois principais contendores, porque ele, a sua vitória significaria já de cara o rompimento da polarização.

Qualquer dos dois principais contendores que vencer, ele vai encontrar não apenas um congresso muito dividido, polarizado, vai encontrar uma sociedade polarizada. a a o lado da sociedade sequer admite a vitória do outro, sequer admite a convivência com o outro. Então essa essa lógica do antagonismo para tirar proveito político é muito confortável para os lados. Eles não precisam apresentar plano de governo, não precisam nada, eles apresentam apenas a sua identidade política. Então, de identidade política em identidade política, o país tá sendo desgovernado.

>> Desculpa interromper, mas sen o senhor poderia falar das metas, assim, vai suspender, mas acredito que teria um uma meta, né? Uma meta, não sei se é uma meta fiscal, uma meta de resultado primário, uma um uma meta para dívida o pública. O que é o que é será o parâmetro para essa esse período emergencial? Qual o objetivo a ser atingido? Mas não, a a dívida não pode ser meta, porque há um elemento na na composição da dívida que tá fora do controle do poder executivo e do legislativo, que é a taxa de juro. Então, única meta viável

possível que tá sob controle é a meta de de de resultado primário, de despesas primárias e de resultados primários. É claro que para ela dar certo, ela vai ter de levar em conta os juros, vai ter de levar em conta o o crescimento do PIB para exatamente para fornecer uma trajetória razoável. Que que nós estamos pensando? Nós pensamos que com um programa desse, com um governo que que inspira e transmite confiança, uma um regime fiscal consagrado por uma por uma ordem constitucional e a e o a a disposição do governo de usar esses essa essas faculdades, eh nós vamos eh eh caminhar, como eu já disse, eh no mínimo um equilíbrio fiscal pro ano que vem. O o orçamento do ano que vem nós ainda não conhecemos. eh pelos rumores que

circulam por aí, ele vai propor a a um um superavit de 0% do PIB, sem nenhuma exceção, porque o arcaboo fiscal ele foi formalmente eh cumprido durante esses 4 anos, mas nós sabemos como várias despesas foram colocadas fora da fora fora da MESA. E além disso, houve o expediente de financiamentos, de juros subsidiados, de prestação de garantias. Tudo isso não impacta o resultado eh eh primário, mas impacta o crescimento da dívida. Então, e se for 0,5%, tá ótimo, já é o começo do nosso ajuste. Agora depois um, depois 1,5% no terceiro e quarto ano. Nós achamos que se com essa

combinação eh se nós mantivermos a inflação equilibrada em torno de 4%, que é a inflação estrutural brasileira desde o princípio eh da do estabelecimento das metas de inflação, a inflação só teve abaixo de 4% duas vezes. em 2007, 2006 e e depois de 2017. Então, com uma inflação de 4% que é compatível com o que tá acontecendo no mundo, a inflação nos Estados Unidos hoje é 3,4%, da União Europeia 2,9, Brasil com 4%, sabendo que nossa economia é bastante indexada, é um esforço bastante bom. A economia funciona com muita racionalidade nesse patamar. Então, >> mas a meta de inflação hoje, >> a meta de inflação hoje é de 3%.

>> Vocês mexeriam nisso? >> Isso não não mexer. Seria até razoável mexer porque essa meta foi um absurdo. É uma meta que só foi atingida duas vezes em em em em 28 anos, né? eh significa que há uma dificuldade estrutural para companhia chegar nisso, mas não vamos mexer nisso porque isso mexeria nas expectativas e e e trabalhar as expectativas é uma é uma é uma parte importante do nosso plano. Eh, nós

achamos que nós se hoje a política monetária briga com a política fiscal. Se nós tivermos uma política fiscal que é que é que é companheira, que é associada da política monetária, o Banco Central pode perfeitamente continuar mirando uma inflação de 4%. eh eh com uma trajetória de dívida eh crível eh em em caminho para uma estabilização dentro de quatro ou cinco ou se anos, os juros podem perfeitamente voltar para para para um dígito. Se nós tivermos um um juro nominal de oito com uma inflação de quatro, nós vamos voltar a um juro real de 4%, né? com o super de 1 1,5 e com o crescimento da economia de 2 2,5 nós estaríamos caminhando rapidamente por uma trajetória de estabilização. Tudo isso tem percalços

no meio do caminho. O ano que vem, por exemplo, nós vamos ter um crescimento menor. Depois nós não vamos usar os expedientes do governo Lula de turbinar a a demanda de consumo através de transferências de renda a tua ter direito, nem financiamentos subsidiados, nem garantias, é para quem não tem crédito. Então nós vamos voltar a economia para os tiros da racionalidade. Nós acreditamos, como aconteceu no governo que o juro, o juro nominal pode cair bastante, já caiu há pouco tempo atrás e e porque hoje o principal componente é mesmo a taxa de juro, né?

Se nós quiséssemos com essa taxa de juro chegar a uma estabilização, nós teríamos de manter um um superável primário de 4 4,5% do PIB, o que é absolutamente impossível. dado as obrigatoriedades, as rigidezas que nós fomos instalando no no orçamento, nós vamos a além depois do o ajuste fiscal não é um fim em si mesmo, ele é apenas uma pré-condição para você conseguir governar o país. Depois disso, a gente vai ter de tratar de fazer uma gestão de orçamento eh mais voltada para o presente e pro futuro e não ali de tudo tudo cravado, né? >> Queria perguntar isso que eu queria perguntar, Roberto. O senhor falou dessa PEC, né, de emergência fiscal. Mas o

senhor abriu a entrevista também falando de um desequilíbrio estrutural nas finanças. Então, dado que essas medidas mais duras seriam temporárias, como o senhor falou, eh o que que haveria de ajuste estrutural e permanente nas contas, né? Vocês fariam, por exemplo, uma nova reforma da previdência ou o que que estaria nesse cardápio do ponto de vista mais estrutural? Eu vou, para ser sincero com você, não é porque eu esteja escondendo nada, não. Nós concentramos muito a nossa atenção nesse momento, nesse momento conjuntural que vai durar a a o tempo do nosso mandato, tempo do nosso mandato. Agora, nós nunca

deixaremos de reconhecer que existe essas questões estruturais que t de ser encaradas pela sociedade. A nós já fizemos três reformas da previdência. Eu tenho muita intimidade com elas, porque eu estive muito presente em todas elas, desde membro do Fernando Henrique até a a reforma do presidente Lula. Eu fui o presidente da comissão eh mista e eu que defendi a maioria das da das teses em plenário e depois na própria reforma do presidente Bolsonaro que foi que foi construída e foi escrita no governo Temer. Pois bem, e essas aliviaram a a as condições, mas a condição ainda continua muito grave.

Basta dizer o seguinte, de 2019 até 2027, números projetados já garantidos, a as despesas das previdências cresceram de 620 bilhões para 1 trhão300 bilhões. Quer dizer, elas em termos nominais, não descontada a inflação, não fiz essa conta, elas dobraram de tamanho. E a tendência continuar crescendo pelas condições do mercado de trabalho, né, cada vez menos entrantes, e a informalidade muito grande, a uberização e e fora a longevidade, né? Então, e o o país vai ter de encarar uma reforma da previdência. tem até uma uma projeto agora do Paulo Tafner, eh, com outros, eh, eh, colaboradores, gente de alta qualidade, mas é uma mudança estrutural profunda. Isso é eh, isso faz parte do

contrato social brasileiro. Isso não é tarefa de um governo. >> Agora, não é para agora, Roberto. Não é para agora. E e eu ela ela vai ter ela vai ela vai ter muito tempo, muitos anos de discussão, porque ela além de de mudar os parâmetrosual, ela muda completamente a a ela cria um regime novo, né, por capitalização, eh, para as novas eh para as novas novos entrantes. Quem tiver menos de 24 anos.

Mas essa reforma não seria feita, vocês não encampariam uma reforma da previdência no mandato do Caiado. Então >> nós não não nós não temos ainda uma uma uma não tô escondendo. Nós não temos uma opinião firmada definitiva. Nós vamos constrar o nosso esforço nesse ajuste de emergência, porque o o país hoje tá com uma doença muito grave. eh para que ele possa eh eh tratar dos seus problemas permanentes e crônicos, nós precisamos primeiro apagar esse incêndio. Eh eh eh

eh esse incêndio eh eh tá tornando-se gravíssimo. O próprio governador Caiado eh nos primeiros instantes eh eh que a gente estava elaborando o plano de governo, ele era muito reticente em gente, por exemplo, procurar eh desindexar benefícios sociais e e previdenciários. Mas ele conversando com líderes empresariais, andando pelo país, ele se apavorou. Ele próprio falou: "Nós não podemos ficar eh eh nós temos de dar uma contribuição pro debate público. Não podemos ocultar o que é necessário fazer. Então nós temos de avançar um

pouco mais nisso." Agora, até chegar o ponto da gente, nós nós não nos debruçamos sobre o problema da reforma da previdência, mas não descartamos. O Brasil vai ter de encarar esse problema, >> tá? Mas voltando ao pacote emergencial, então que vocês fariam, vocês fariam então uma desvinculação temporária durante o mandato dos benefícios sociais. Então eles passariam a corrigir por uma nova, uma um outro parâmetro que não é o salário mínimo, né? Agora, e as

outras outros outras despesas do governo, por exemplo, folha de pagamentos poderia crescer acima desse percentual, como é que vocês fariam com folha de pagamentos? Como é que vocês lidariam com benefícios fiscais? Por exemplo, o plano de governo fala de um orçamento da verdade que colocaria em pratos limpos os benefícios sociais, faria uma grande revisão. Qual que é o plano de vocês para isso? >> Eh, Mariana, o o você tocou no o bem todas as despesas no seu conjunto vão ter de crescer e 50% do PIB previsto, mas não todas. Isso não

ser uma coisa linear, tá certo? Você corta mais umas e menos outras. Quanto ao funcionalismo público, eh eh veja bem, eh estudo do Zé Roberto Afonso e da Vilma Conceição Pinto, em que eles trabalharam não com médias anuais, mas com médias móveis de de 4 anos e e mostraram com que que as despesas com o pessoal da União não têm subido. Pelo contrário, de 2020 até agora, em 2020 eles representavam 4,2% do PIB. Agora em 2026 vão representar 3,1. Então aí não é um não

tá a a pressão não tá por aí. A pressão não tá por aí. Eu eu me omiti em falar sobre duas coisas que são vitais. Eh, o o governador Caiado diz que só admite mexer nas vinculações se antes disso nós fomos capazes de enfrentar o problema das emendas parlamentares e dos salários acima do teto do poder judiciário do Ministério Público. >> Verdade. A

>> Sim. Pois não. Pois não. >> Desculpa interromper e antes que o senhor complete o seu raciocínio. O o candidato Caiado, ele tem de vem dizendo que não vai mexer no salário mínimo, né?

como fica eh esse discurso de candidato com um discurso que o senhor tá sendo bastante objetivo aqui, eh, dizendo as medidas, né? O senhor tá o senhor tá eh, fazendo um plano, um plano de voo, como é que fica o discurso do candidato com o discurso >> do porta-voz escolhido por ele para falar de economia? É, não há contradição. Nós somos a favor de que o salário mínimo do setor privado continue sendo reajustado em termos reais. Nós estamos desvinculando o valor do salário mínimo dos benefícios, tá certo? Nós não vamos para resolver um

problema fiscal penalizar os trabalhadores que estão na ativa, tá certo? Mesmo porque o salário mínimo brasileiro, ele é um preço de referência. Eh, eh, eh, e e mesmo quem ganha mais do que o salário mínimo, geralmente o salário é calculado com base nisso. Então, nós não não vemos motivo para sacrificar eh eh a maioria dos trabalhadores ativos em relação aos benefícios fiscais, porque os benefícios sociais e fiscais não precisavam ser do valor do salário mínimo. Veja, por exemplo, você uma contradição. O

benefício de prestação, ele é do valor de um salário mínimo. Agora, e todas as aposentadorias rurais e e 48% das aposentadorias urbanas são do valor de um salário mínimo. Quer dizer, o trabalhador contribui durante toda a sua vida para no final ter um benefício que é igual à aquele que não contribuiu com nenhum centavo por uma por uma por questão de de de humanidade. Então isso desestimula o trabalhador formal eh ingressar no sistema da previdência. Então, todas essas incoerências estão aí t de ser encaradas. Esses programas

sociais todos merecem eh eh eh uma que que seus cadastros sejam revisitados. Eh, tem algumas incoerências aí. O o o o crescimento, por exemplo, da da das aposentadorias rurais e do do auxílio de desemprego são incompatíveis com o que acontece no restante da economia. A economia tá trabalhando no pleno emprego e a e as verbas de seguro desemprego estão crescendo todos os anos. Então, é é preciso ver se o desenho do seguro desemprego brasileiro eh eh eh eh é o melhor desenho possível para que possa simultaneamente amparar o trabalhador desempregado e ao mesmo tempo não exercer uma pressão excessiva sobre as contas do governo. Quando eu voltar ao

que >> antes de voltar nas emendas e nos super salários, eh, o senhor falou agora do do seguro desemprego, já teria alguma proposta desenhada para isso ou seria um tema discussão? >> Não, é um tema para estudar. Tem muita gente estudando isso com muito mais a nossa equipe de de plano de governo é uma equipe pequena, eh eh com muito pouca gente, nós não não tivemos oportunidade de esgotar todos os assuntos, mas nós eh eh eh eh eh eh eh visitamos todos esses assuntos, mesmo de uma maneira não muito profunda. E essa coisa do seguro desemprego, é claro que que que tá havendo uma uma uma incongruência, né? você tá com menor taxa de desemprego da história do país e as e e a e e as despesas com segundo desemprego também estão no maior nível de toda a história do país. Então, desde

que o programa foi inventado. Então, a há muita complacência, na verdade. Eh, eh, Diana, o o poder executivo perdeu capacidade de de perder perdeu musculatura. Ele ele ele deixa as coisas, ele assiste os acontecimentos sem intervir neles. Eh eh foi foi o o poder foi perdendo, foi perdendo capacidade, foi perdendo talentos, foi perdendo pessoas. Eh, eh, ele hoje ele

ele se expandiu muito para tratar de assuntos demais, mas ele não é decisivo em assunto praticamente nenhum, a não ser quando no seu poder regulador, mas ele não faz, ele não é um um estado fazedor, não é um estado engenheiro, é o é um estado que se submeteu a ser um estado advogado. Nas palavras da da colunista da Folha, Maria Hermina Tavares, mostrando a diferença da China pros Estados Unidos. Estados Unidos é um país de advogados e a China é um país de engenheiros. O resultado tá aí. >> Então agora eu quero voltar, eu quero só voltar um segundo porque senão eu deixo mal meu meu candidato. Ele disse que só

admite fazer essas coisas se ele puder eh que eliminar totalmente o sobressalário. Não não tem indenização possível no serviço público. A única indenização é de área de viagem. Todas as outras são uma invenção para fraudar o o teto, exatamente pelo poder que tá aí para para cuidar da da do cumprimento da lei, da constituição. Então o país não pode conviver com isso. Isso é uma,

nós estamos com um problema de integridade aí, um problema de compostura moral, que se nós não superarmos, nós também não vamos conseguir o ajuste fiscal. Se cada um quer eh, como diz o Zé Roberto Mendonça de Barros, uma economia mais ou menos estagnada, a a as instituições brasileiras são uma coisa de tira rouba monte. Cada um quer tirar a sua parte, ninguém quer crescer o monte. E também as emendas parlamentares e eh elas elas ocupam quase todo grande parte das despesas discricionárias não tem mais cabimento. O o estado brasileiro incorrendo em débito, a dívida explodindo, o juro nesse ponto e os deputados gastando 60, 50, 60 bilhões e dispersando esse recurso sem nenhuma sem nenhuma diretriz, sem nenhuma orientação, sem sendo que algumas vezes inclusive concionamentos de natureza moral. né, e tornando a competição

eleitoral absolutamente desigual e assimétrica. Nós não estamos vivendo numa democracia, essa é verdade. Há uma doença institucional em em curso e e e praticamente eh eh ninguém ninguém tá encarando isso com realidade. O Brasil precisa de um presidente que tem autoridade moral para pôr um pouco de ordem nessa coisa. E eu acho que isso não é impossível, porque a a a sociedade tá tá muito discrente com as instituições, não acredita nelas e com toda a razão.

>> Mas vocês têm um plano concreto de corte, de emendas, de quanto que seria e principalmente, né, como convencer o o Congresso, que é quem se beneficia, né, grande parte desses recursos, ao controlar as indicações, eh, como convencê-los a aprovar, né, esse corte? É, convencer, nós não vamos convencer nunca, porque o o o a não ser numa numa negociação, na verdade, tá é muito difícil o diálogo hoje com o Congresso, porque eh eh no meu tempo de deputado ainda, que não é tão tão longe assim, havia partidos políticos, eles é que eram os polos da negociação política. Hoje não, os deputados eh com as emendas parlamentares e com e com as cotas de de de financiamento partidário, de financiamento eleitoral, o deputado não é não é um ativo político, ele é um ativo financeiro, porque ele muda de partido, ele leva consigo as emendas parlamentares, leva consigo o financiamento partidário, leva consigo o financiamento eleitoral. Então, eh, então ele é absolutamente independente e autônomo em relação aos partidos. Então o é difícil o presidente da República, negociar com 513 deputados. Nós

precisamos eh o Brasil tá precisando, eh, eh, fazer um pouco de psicanálise, eh pô o país na na no divan e e e a fundo nas suas misérias. Eh, eh, é um é é um é um dilema muito grande que o o o ajuste fiscal é emergente, é preciso ser feito, senão e nós vamos ter consequências muito graves na frente e as consequências vão ser eh aumento da inflação e e aumento da carga tributária, porque o estado não vai acabar. Qualquer que seja a situação, o CL não vai acabar, mas a o o setor privado, estruturas produtivas do país podem acabar e empresas que morrem morrem para sempre. Eh, eh, nós vamos ter um estado muito pior se essa crise escalar, eh, com mais carga tributária, mais inflação, mais miséria e menos esperança, menos futuro. Agora, não é só mesmo a emenda constitucional de emergência fiscal, ela é absolutamente indispensável, mas nós temos de endereçar problemas de mais de mais profundidade.

E e por isso é que eu sei um certo desencanto nessa sucessão, porque não não tô essa esse esse e eh eh bem que nada pode ou então as pessoas se desistiram do país. >> Uhum. Mas por exemplo, a dificuldade disso, né? as emendas parlamentares, elas têm uma regra de correção que é vinculada à receita, por exemplo. É uma dificuldade que vocês teriam que lidar se vocês tentassem eh fazer isso. Os

super salários mesmo, o próprio governo tentou algum tipo de negociação, não conseguiu ir adiante, veio o Supremo Tribunal Federal. >> Houve uma interrupção aqui. Voltou? >> Sim, >> voltou. Não voltou. Agora tá interrompeu aqui.

Não sei, não foi o meu. >> Não, tá bom. >> Sim, pode. Você pode voltar a falar? Claro, falo, fal >> sobre as emendas, elas estão vinculadas a receita corrente de é outra indexação.

Você viu, Mariana, o o Brasil aí mais fundamental, falta de confiança das pessoas umas nas outras e das pessoas com relação toda vez que você obtém um ganho, você quer cravá de uma maneira definitiva. Você não quer deixar que ele seja decidido, que haja descobrila cada ano, né? Então isso é uma uma escrescência. Eh, eh, eu, eu acredito que chega um ponto em que com o apoio da sociedade, com o apoio da imprensa, eh, eh, e a gente vai acabar no começo do governo, o governo é muito mais forte do que no na sua sequência. Então, uma coisa para fazer no primeiro ano. Pergunta, só para

concluir minha pergunta, será que a gente não nessa proposta de vocês não incorreria com o mesmo erro ali do do teto de gastos do Temer? Ou seja, se criou um teto sem corrigir despesas inferiores ali embaixo do teto, que tem regras de correção muito maiores do que do teto. E isso faz com que o teto acabe se tornando inviável ali, pelo menos no futuro, e dá uma crise de confiança sobre a regra criada. Isso foi um problema do T de gastos, isso foi um problema do arcabolso fiscal. Como é que o senhor vê como sanar isso na regra de vocês?

É, primeiro o seguinte, a primeiro que a teta, a regra do teto de gasto, ela era ela permanente, ela para durar 20 anos, né? Então, e segundo e eh ela ela limitava o crescimento apenas a inflação. Nós estamos deixando uma válvula de 5% do crescimento do PIB. Se o PIP começar pouco mais, haverá mais espaço. Então, é um elemento de flexibilidade. Agora, a emenda dará dará

poder ao ao poder executivo de mexer nessas nessas vinculações, inclusive nas emendas parlamentares, nessa vinculação eh eh eh o e a o segredo de ser uma, ela tem de ter grande potência, ela não pode ser apenas uma proclamação. Ô, Roberto, eu queria voltar, eu queria entrar num tema agora que é um tema que o governador, o ex-governador Caiado, ele tem eh falado muito que é a reforma tributária. Ele fala em ajustes e eu gostaria de saber em que ajustes poderão ser feitos na reforma tributária, já que ela está em curso já e com prazos eh definidos na Constituição e eh não poderia causar eh insegurança jurídica. qual é de fato eh o o a proposta do candidato? Eh, a impressão que fica é que ele pode estar falando aí por uma plateia que é o que ele defendeu quando ele era governador e se posicionou contra a reforma para atender o público dele eh no seu estado.

>> Bem, essa é uma pergunta realmente difícil. eh o governador Caiá, relação emocional muito forte eh eh em relação à a à reforma tributária, ele ele acha que ela tem alguns algumas alguns algumas virtudes, né? o o o a cobrança eh destino, eh o o o reconhecimento efetivo de todos os créditos, a a isenção para as exportações, para os investimentos, mas ele ele ele critica muito a o arranjo federativo, ele acha que a ideia do comitê gestor eh eh suprime a autonomia eh dos estados. eh essa centralização excessiva. O que ele pretende é uma revisitar alguns aspectos da reforma. Ele acha que ela foi votada

sem conhecimento do assunto pelo Congresso e é verdade. Foi uma foi ela foi foram a emenda constitucional que foi votada quase toda a distância, né, em home office com as pessoas de do seu celular. Eh eh eh maioria dos deputados não sabe nada que votou. Além disso, eh essa reforma ela vai eh eh operar uma redistribuição de carga tributária muito grande entre os setores da economia. Ela vai aliviar bastante pra indústria e pro setor financeiro, mas vai pesar muito sobre o setor de serviço. Ele acha, e é

verdade que ela vai provocar um grande realmento de preços relativos e que não houve as as as simulações necessárias para que você pud ter uma ideia mais clara desse realeamento, os preços relativos, que isso pode afetar muito a economia de maneira negativa. Agora eu queria isto e eh eh por enquanto não foi além dessa dessa ação. >> Mas aí essa crítica, que que vocês fariam? Vocês interromperiam o calendário de implementação da reforma? Porque uma das primeiras iniciativas que deve ter o próximo governante vai ser a fixação das alíquotas de um imposto seletivo, né? Tem vários setores já

preocupados com isso. Como é que isso seria feito na prática? exatamente essa crítica ao que foi feito da reforma tributária. >> Eh, você eu prometi a vocês falar tudo com a maior eh eh transparência. Esse é um problema que nós não discutimos de uma maneira eh eh completa e aprofundada. Eu não saberia

te responder. Eu eu posso, eu eu reconheço, vocês estão afirmando uma coisa verdadeira. Ele disse mais de uma vez que pretende eh eh reexaminar alguns aspectos da reforma, mas eu não poderia ir mais além disso, porque eu nós eh eh a equipe de que trabalhou no plano de governo e ele nós não não aprofundamos essa questão. Então fica a palavra dele. essa ausência, né, de aprofundamento do da discussão nessa nesse tema eh é um pouco estranha, dado a importância do do tema e o quão perto a gente tá da da eleição. E e pergunto se isso é um sinal

de que há alguma divergência entre o que o candidato defende sobre esse tema e o que a equipe técnica, econômica a defende também sobre sobre essa questão. Não, não, não. Acho que essa é uma questão a qual ele tem um envolvimento muito grande, inclusive na na na quanto da votação da emenda constitucional, ele participou de de diversas audiências públicas na Câmara e no Senado. Então, ele tem uma posição muito pessoal a respeito. Eh, na maioria dos temas nós fizemos as propostas, discutimos, ele fez alterações, aceitou umas, não aceitou outras, mas na reforma tributária é um tema que ele separa realmente para ele. Mas o senhor acha

que ele ouviria se eh desculpem, desculpem insistir, o senhor acha que ele ouviria a área técnica, caso a área técnica dissesse: "Vamos seguir nesse caminho". Eh, já a reforma já foi aprovada, as empresas já se começaram a se preparar com pro sistema. Eh, senhor acha que ele estaria disposto, ele seria um candidato que vai ouvir a equipe técnica? Eu eu acho que sim, Adriana. A minha experiência a minha experiência na na coordenação do plano de governo foi essa. Nossa equipe é muito menor que

todas as outras, né? Eh, eh, eu trabalhei quase sozinho, quase o tempo todo, não o tempo todo, mas quase o tempo todo. E o diálogo com ele é muito muito construtivo. Ele gosta de ouvir opinião diferente. Ele durante esse processo todo ele ouviu economistas eh eh de todos os setores, de todo tipo de toda vertente de pensamento. Ouviu

também eh eh eh representantes da das áreas produtivas no nos serviços, no transporte, na indústria, na agricultura. Então, ele é um homem aberto a a a aberto. Ele ele ele ele ele não se nega a à discussão e ao diálogo. De modo que eu acho que eh eh nesse a campanha eh ficou fica até mais difícil a gente aprofundar esses temas que que no caso aí gera contradição e gera alguma alguma polêmica. Eh, >> eu não teria medo disso. Eu não acho que

vai ser isso que vai que vai prejudicar o funcionamento da economia brasileira. Não vai, ele não vai submeter a economia a nenhum choque desproporcional. >> Roberto, a Mariana perguntou mais cedo, acho que o senhor acabou não respondendo completamente. Eh, o programa do candidato Caiado fala em combater privilégios e revisar benefícios tributários. Queria saber eh se vocês já têm um plano definido de quais benefícios seriam revistos e se nessa lista estaria a revisão de benefícios tributários concedidos ao agronegócio, que é um grupo que tem uma forte ligação com o ex-governador.

Mas é uma essa é uma questão importante que nós não podemos deixar de de enfrentar eh essa essas essa essas isenções e essas e essas e essas benefícios tributários, eles foram construídos ao longo do tempo e eles têm forte apoio eh eh eh eh eh político e e e na sociedade brasileira. Então, e na verdade esses benefícios são muito heterogêneos, vão desde dos benefícios paraa zona franca de Manaus até o o os benefícios pro do crédito rural, do seguro rural, eh eh o simples, né, os eh o que o e são muito heterogêneos, não tratados um por um, não tem como tratá-los no seu no seu na sua totalidade. O que eu acho que é razoável, porque na verdade você diminuiu o o as isenções e os benefícios chamados gastos tributários, não vai não é corte despesa, na verdade é aumento de receita, mas de qualquer maneira o efeito final dos rios superáos é o mesmo. O houve uma tentatempos atrás e reduzindo progressivamente uma uma um abatimento, por exemplo, de 10% sobre eles. Eu acho que e o o caminho de menor resistência seria por aí. E eh porque

você tem de todo tipo, por exemplo, eh eh eh as instituições filantrópicas que atuam na área de saúde, na área de educação, elas eh não não contribuem eh contribuição eh da da empresa pro financiamento da presa social, elas se são são isentas. eh eh quando você vai tocar Santa Casa eh o o o enfim, isso são instituições que prestam serviço. Eh, a nunca isso foi avaliado, nunca teve um comitê eh que pudesse permanentemente estudar isso. Talvez o o como uma medida de longo prazo seria um comitê composto pelo Tribunal de Contas, pelo pelo executivo, uma força tarefa que fizesse uma uma uma autópsia dessas coisas que não estão vivas. Autóps, envia. Fato.

>> CTO. o governo tem um comitê, ele faz a análise, né, eh, inclusiveante desses desses incentivos, que nunca é respeitada nem pelo executivo e nem pelo pelo Congresso. Acho que esse é um problema que é não é falta de diagnóstico. A gente pode olhar lá no site a lista de todos os programas que vê sendo analisados com diagnóstico profundo sobre eh essas políticas públicas, mas é esses esses estudos não são respeitados e todos os governos eh eu já cubro a economia há muito tempo, dizem que vão fazer isso e na prática eles não fazem. a gente tem o diagnóstico, mas eh não é seguido eh pelo executivo e também pelo pelo legislativo.

>> É, você tem toda a razão. Agora, o que eu quero dizer é o seguinte, que eles não eles não eles não comportam uma abordagem global globalizada, tá certo? Cada um tem de ser examinado per si, porque são coisas completamente diferentes. Mas eu acho perfeitamente possível eh no no que a gente consiga abatimentos dessa h disso, abater 10 um ano, abater dois é muito mais fácil do que estirpá-los completamentos. Eu eu concordo que eles deviam ter submetidos ao longo do tempo a uma avaliação de em que que benefício expresso ao aumento da produtividade, qual o efeito fiscal que eles acabam exercendo? Porque eles pelas

quais o orçamento é tão rígido assim e acaba crescendo a carga tributária por conjunto da sociedade, eh diminuir, talvez fosse bom, não para aumentar a carga tributária, mas para reduzi-la, né? E e porque eles representam 4,5 a 5% do PIB, não é coisa brincadeira. Eh, eh, uma carga 33%, dos quais 20, 21 é da união, né? desses desses benefícios afetam a a a receita da União. Tem benefícios por exemplo, para despesas com educação, com saúde, tudo isso tem eh acho que tá na hora de do Brasil encontrar um pouco a verdade.

Nós não somos contra red as coisas, nós somos a favor. Agora, nós não temos uma uma não fizemos uma uma um diagnóstico preciso, né? eh eh sobre cada um para depois, mas a ideia é que eles têm que fazer parte desse desse conjunto de de medidas. Se o Brasil quiser alcançar 1,5% e de superavit dentro de 3 anos, significa uma coisa eh por volta de 200 bilhões mais ou menos de reais a preço de hoje. não é uma não é uma tarefa não é uma tarefa trivial e não vai ser feita só com a desindexação de benefícios, nem com revisão de cadastros, nem com diminuição de super salários e nem até com só com o problem uma racionalização da questão das emendas parlamentares. Você precisa de

muita coisa mais. O governo Lula ele criou e ampliou uma série de programas de crédito subsidiado para diferentes setores, gerando uma preocupação de que isso poderia atrapalhar a tarefa do Banco Central de controlar a inflação. Eu queria saber se num eventual governo Ronaldo Caiado esses programas serão mantidos e qual a sua análise sobre a situação do crédito no Brasil? com o aumento do número de pessoas endividadas, pessoas e empresas. >> Bem, né? Esses programas vão ser cortados no

dia seguinte, zero. Nenhum programa de financiamento subsidiado para determinadas categorias. Nós sabemos que isso é uma, isso não é iso de governo, isso é um programa eleitoral. Na verdade, o o governo Lula, sem querer ser injusto, os dois ministros que acabam decidindo em última instância as questões é o e o ministro da mobilização popular, né? O o ministro, o o as equipes do Ministério continuam tão boas como sempre foram. É um ministério

altamente profissional, com gente altamente qualificada, seja no tesouro, seja na receita, seja na própria assessoria econômica. Eles têm absoluta clareza das coisas. acaba de quem decide em última instância são esses são essas são essas instâncias que são puramente eleitorais. >> Deu, deu uma picotada aqui. O senhor pode repetir quais são esses dois ministérios que ficam responsáveis pelas decisões na ministério da propaganda e o ministério da propaganda que chama-se Ministério da Comunicação, mas é o Ministério da Propaganda e um outro ministério que eu não sei o nome, mas que ele funciona como ministério de mobilização popular é o ministério do senhor Bolos. Então, esses ministérios é

que acabam decidindo todas as questões, mesmo as da área econômica. O disz que o Ministério da Fazenda é composto de gente de altíssima qualidade, como sempre foram. As equipes permanentes são excepcionais, seja no tesouro, seja na assessoria econômica, seja na Receita Federal, eles sabem tudo que tem que fazer, mas quando submet ao governo, o Ministério da Propaganda e da Mobilização Popular que dá uma esses programas de financiamento em 2026, nas vésperas da eleição, todos eles são são eh numa situação de penúria das contas públicas. É um ato de irresponsabilidade permanente. Agora, não é privilégio desse governo, né? Outros governos

também fizeram eh eh eh eh é a desventura da da reeleição. Eu acho que isso aí nós não vamos mudar a cultura política do Brasil em uma geração apenas. Então o que é preciso é mudar a regra, acabar com a reeleição, porque esses ministérios deixam de setor e os governantes vão se dedicar mais a tarefa de governar e não a tarefa de conservação do poder. >> Agora, a Adriana também questionou a questão, né, de um diagnóstico sobre a situação do crédito. A gente vê eh famílias endividadas, empresas também eh muitas pedindo recuperação judicial. Eh,

que tipo de medida o eventual governo Caiado adotaria nessas frentes? A gente vê tanto o governo Lula investiu no desenrola para as famílias, a candidatura do Flávio Bolsonaro também eh pretende propor algum tipo de renegociação e reestruturação de dívidas das famílias. Eh, como que o senhor vê o cenário e se tem alguma proposta nessa direção? >> Bem, nós pensamos muito diferente desses dois. Nenhum problema de desenrola vai resolver o problema se a taxa de juro nominal é de eh de 14%.

Enquanto nós ajustamos as contas para que os juros possam chegar a níveis civilizados de 8, 7%, como já foram como já foram eh recentemente ainda nessa década, né? e e e eh eh agora o o a doença do governo passou pro setor privado. A doença do governo produziu esses juros tão altos assim e isso se transmite pro setor privado. Então além disso, o governo teve a teve a a o propósito permanente de e e turbinar as despesas de consumo das famílias através de todas as modalidades de crédito. Ele incentivou demais o crédito consignado, criou facilidades, eh, comprometimentos da imprudentes da renda das famías. E no

caso do setor privado, não, o setor privado precisa dealismo sem crédito, não existe. Nós transformaria a economia brasileira como China. Lá não tem crédito e funciona do jeito que nós sabemos. Agora o as empresas estão endividad porque o o o a a a o canal do juro e está está tornando as empresas colocando ação de impossível de de sobrevivência. As recuperações judiciais estão multiplicando inclusive no setor agro mais mais dinâmico e mais confortável da economia. Nós estamos perdendo as nossas

estruturas produtivas. Se essa se esse juro desse tamanho continuar por mais 12 ou 24 meses, vai sobrar da da resultura produtiva do país. É muito pouco. Então a a medida estrutural ser um esforço de ajuste fiscal verdadeiro que permita estabilizar o crescimento da dívida, ela ainda tá em tempo ainda, ela não é enorme ainda. O há uma há um aumento da dívida pública em todos os países do mundo. a nossa

dívida líquida ainda tá por volta de 67, 68%. Então nós ainda não estamos na situação de desespero, mas estamos caminhando para ela automaticamente. Então a e o que o que desenvolve o país é o setor privado. Nós nós o setor privado tá ausente eh eh da atividade econômica do Brasil. Não há investimento privado mais eh eh por causa do custo do capital.

Agora, mesmo mesmo o capital de giro das empresas tornou-se muito muito muito muito problemático. E então, eh eh incentivar o crédito não faz sentido. Eh a eh o crédito tem de se expandir de acordo com com com as realidades do mercado, com os incentivos próprios, né, de preço, né, e de mercado. >> Não teria então uma política específica de crédito para as pessoas que estão endividadas, nem para as empresas que estão endividadas. Tá, o muito economista tá falando exatamente da do da exaustão desse modelo, né? O próprio presidente do

Banco Central falou disso, de uma exaustão desse modelo de crédito. >> Isto >> isso, como é que o senhor vê isso? É possível substituir esse modelo de de crédito, esse modelo de crescimento que a gente tem hoje para outro modelo? o o modelo do crescimento que que se sustenta com o tempo é pelo aumento da produtividade, pelo aumento do investimento. Eh, eh, não há outro caminho porque tava era turbinando o consumo através de de de crédito. Então, você tá totalmente

esgotado, se é que isso um dia teve algum mérito. E é o problema de você só mirar o curto prazo, você só mira o ano seguinte ou ou o mandato eh presidencial. Então, eh eh na verdade o que o Brasil precisa, o o ajuste fiscal, já disse aqui, ele não é um fim em si mesmo, ele é apenas uma condição necessária, mas não é absolutamente suficiente. Nós temos é de é de é de criar as condições do ambiente de negócio para que a o investimento privado possa florescer, né? E e e e nós já tivemos taxa por volta de 23, 24, 25%, hoje ela tá em 17, né? Mal mal dá

para repor o investimento público federal, a média móvel dos últimos e 4 anos mostra que ela tá por volta de pon 6%, quer dizer, menos de 1%, já foi de 2,5. Não, não, o o poder nem nem nem manter a infraestrutura foi construída no passado. Nós estamos dilapidando eh eh eh o que o que as gerações passadas construíram e nos e nos transmitiram. Eh, Roberto, eu queria fazer uma pergunta. Eh, o senhor acha que o fato do governador eh do ex-governador Caiado não está na nos dois na liderança, eh, nas pesquisas eleitorais, quem estão quem tá liderando é o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Facilita com

que eh o senhor possa eh deixar mais claro eh as propostas do governo, diferente do que fizeram os outros eh candidatos? Mas eu eu desde que fui chamado em março desse ano pelo pelo Gilberto Cassab, eh na época até o nosso candidato Ratinho, né, o governador Ratinho do Paraná, eles não me fizeram nenhuma restrição de nenhuma natureza e eu poderia propor as coisas que propus tranquilamente. eh e e me lembrar que eu fui o eu fui o relator do projeto Ponte por Futuro que deu lugar ao governo Temer. Eu fiz a primeira versão do documento, recebi algumas contribuições e na verdade e fiz fiz uma relatoria das contribuições e fui o redator do documento. Foi com base nessa experiência do passado um um documento que valeu porque ele foi ele foi cumprido em grande em grande medida.

Então foi para repetir um ponte pro futuro que eles me chamaram. Então desde o momento o compromisso foi de não mentir. Eu, na verdade, tenho 84 anos de idade. Já já estou no no nos últimos eh momentos da vida. para mim eh servir de de qualquer coisa que falsificasse, que não fosse a pura verdade, a que eu penso, eu não faria esse se nós tivéssemos com 50% ou com 20 ou com 10 ou com cinco. Então eu teria

teria de ser outra pessoa para para deixar de informar as pessoas o que se passa no país. eu gostei de participar disso porque é uma uma oportunidade que a gente tem de trazer a o testemunho que a gente já viveu eh eh para o debate público. Agora, fico triste porque pela pobreza e pela debate, quando a gente vê aquelas entrevistas no Jornal Nacional ou vê o debate em outros lugares, eh eh eh os problemas do país estão fora da da fora da discussão, né? É um filme policial em cada um quer provar que o outro mais desonesto do que o seu. Então realmente eh o país vai ter de ter um encontro consigo mesmo. Se não for

agora, vai ser em algum momento do futuro, porque não é possível que um país tão cheio de recursos como o nosso continue tão pobre e se torn e se empobrecendo em relação ao resto do mundo, né? as últimas dados do banco do do fundo monetário mostraram que na mediana nós estamos na parte de baixo eh eh entre os países do mundo em termos de de nível de renda por habitante. E todos nós convivemos todo dia com as privações e com as carências, né? 70% dos trabalhadores no mercado formal ganha até do Isso não é suficiente paraa pessoa ter uma vida bem-estar. E o país não podia, o país não é pobre, o país é rico. Então ele foi capturado eh eh por

por por elites que que que não tiveram espírito cívico, não tiveram grandeza. Quer dizer, é uma herança do nosso passado. Infelizmente aqui Nabuco tem razão. A escravidão acabou, mas o a cultura escravata continua dominando, né, a a a sociedade brasileira. Certamente vai ter um vai ter uma solução em algum momento, mas se a gente vai contribuindo para paraa informação, toda a voz que que é ouvida acaba fazendo >> bom Roberto, muito obrigada de novo por participar. A gente já chegou aqui ao

final da nossa entrevista. Obrigada por participar, obrigado por abrir aí as suas ideias pra gente. Boa sorte. Boa. Bem, prazer muito grande. Boa tarde

para vocês.