---
video_title: "Adriana Maximiliano: D. Yolanda só queria um dia livre para compras"
video_id: N8LkPU8Mzv4
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8LkPU8Mzv4
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  #opinião #videosdafolha #colunas 
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Há alguns anos, fui contratada para fazer uma pesquisa em arquivos diplomáticos dos anos 60. No meio de milhares de memorandos sobre as relações entre o Brasil e Estados Unidos, encontrei comentários inusitados oficiais americanos sobre seus pares brasileiros. >> Está ficando careca, tem um carro velho, conta piadas de mau gosto, gosta de ver novela com a mulher. Passei a fazer duas pesquisas, a encomendada e uma outra sobre fofocas velhas da diplomacia. Numa época pré internet, quando não era fácil obter fotografias, as descrições físicas tinham destaque nos relatórios. Baixo, roliço, calvo e

de óculos, o embaixador não tem um aspecto particularmente agradável. Em contraste, sua esposa é atraente, grande, de aparência germânica. No caso de um general, o que me prendeu foi a capacidade do americano de resumir a dinâmica de um casamento em poucas linhas. Agressivo e enérgico, ele certa vez pulou de para-quedas após ser desafiado. Sua mulher Maria bastante nervosa. Saltam aos olhos nesses

documentos os casos de infidelidade conjugal. Sobre o embaixador que foi transferido de Paris para Santiago, o americano escreveu: "Ele é muito simpático e ágil". mas foi transferido por indrições como não apenas manter uma amante, mas tê-la como anfitriã em funções oficiais. Sua mulher aparentemente ficou no rio. Entre tantos documentos, fiquei especialmente interessada em um pedido de dona Yolanda Costa Silva, mulher do marechal Artur Costa Silva. Ela estava prestes a se

tornar a primeira dama do Brasil quando decidiu ligar para a embaixada americana para falar sobre sua visita aos Estados Unidos em janeiro de 67. Como sempre, dona Yolanda foi muito cortez, mas também bem franca. Poucos meses antes de assumir a presidência da Legião Brasileira da Assistência, Dona Yolanda deixou claro que não queria visitar instituições de caridade ou monumentos. Ela quer mais tempo livre para compras e quer fazer isso de salto baixo, sem precisar se trocar correndo para eventos oficiais. Como Cicerone, dona Yolanda pediu alguém que compreenda coisas mundanas com pés doloridos e o desejo por liberdade de movimento. A expressão coisas mundanas

me chamou atenção aqui. [música] Entre questões maritais, embaixadores calvos e a vontade de escapar às normalidades, nada parece mundano no jogo do poder.