---
video_title: "Entenda a mais grave crise da história do STF"
video_id: tCMq_ccThIU
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tCMq_ccThIU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
O STF está passando pela mais grave crise da história da corte. E aqui eu te explico o que provocou a crise e os desdobramentos dos últimos dias. Mensagens recuperadas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro do Banco Master indicaram a atuação do ministro Alexandre de Moraes do STF a favor do ex-banqueiro e colocaram os órgãos da cúpula do judiciário em uma crise inédita. A retirada de sigilo da investigação, por decisão do ministro André Mendonça, aponta que dias antes de ser preso pela PF, Vorcaro perguntou a Morais se deveria deixar o país. O conteúdo revelou ainda que o dono do máster, atualmente preso, pediu encontros com o magistrado para tratar dos negócios que o tornaram alvo de investigação por fraude bancária bilionária. As informações em poder da

PF mostram também que Morais fez edições no contrato de R$ 131 milhões deais, [música] firmado entre o escritório da sua esposa, Viviane Barce de Morais e o Máster, antes de o documento ser assinado. Além de acerrar uma guerra interna dentro do STF e de mobilizar a oposição pelo impeachment de Morais, as revelações geraram reação do procurador geral da República, Paulo Gonê, também citado nas conversas. Gonê pediu a anulação do relatório da PF e disse que Mendonça se valeu de polícia para impor a investigação de Morais, exercendo assim atividades que não lhe foram assinaladas. Mendonça solicitou ao presidente do STF, Edson Faquim, para que fosse marcada a sessão presencial do plenário do STF para debater as mensagens. Vorcaro foi preso pela PF no dia 17 de novembro de 2025, quando se preparava para embarcar em um jato particular com destino à malta. As

conversas entre Vorcaro e Morais constam no material apreendido no celular do ex-banqueiro. A Polícia Federal foi capaz de recuperar o conteúdo. No Senado, a oposição subiu o tom nas cobranças pelo impeachment de [música] Moraes. O candidato à presidência e senador Flávio Bolsonaro defendeu que o ministro renuncia ao cargo e cobrou explicações. Apesar dele próprio evitar responder sobre a relação com Vorcaro. O

presidente Lula tem evitado se pronunciar sobre o caso. Na terça-feira, dia 1o de setembro, ele conversou com o chefe do STF, Edson Faquim, sobre o escândalo. O petista e seu grupo político buscam demarcar distância de Morais para tentar evitar que o caso contamine a campanha de reeleição do petista. Lula discutiu o assunto com aliados políticos e definiu que as manifestações do grupo serão na linha de que ninguém está acima da lei. Nessa quarta-feira, dia 2 de setembro, os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça se encontraram no plenário do STF pela primeira vez depois que as mensagens se tornaram públicas. Nenhum

dos ministros presentes mencionou a crise da suspeita sobre os diálogos envolvendo o ex-banqueiro e o ministro. Quer saber mais? Leê as reportagens completas no site da Folha.