---
video_title: "Moacir Santos: quem foi o autor de 'Coisas', clássico esquecido da música brasileira"
video_id: nSAAdRJQxPs
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSAAdRJQxPs
video_date: 2026-08-12T18:29:09+00:00
video_description: |
  O maestro pernambucano Moacir Santos faria 100 anos em 2026.
  
  Sua trajetória é notável: nascido no sertão do Pajeú, fugiu de casa aos 14 anos, perambulou pelo Nordeste tocando em bandas locais, mudou-se para o Rio de Janeiro e foi professor de grandes nomes da bossa nova. Compôs trilhas para cineastas do Cinema Novo e influenciou uma geração de músicos que ajudaram a construir os alicerces da música brasileira.
  
  Ainda assim, é possível que você nunca tenha ouvido falar de Moacir Santos. Seu álbum "Coisas", de 1965, considerado por muitos um dos melhores discos da história do país, não está nas plataformas de streaming e tornou-se uma raridade entre colecionadores.
  
  Outras produções, gravadas no exterior, sequer chegaram ao mercado brasileiro.
  
  Apontado como um músico da estatura de nomes como Villa-Lobos e Tom Jobim, o maestro morreu em 2006 sem alcançar o mesmo reconhecimento de seus pares e, com o passar dos anos, ficou relegado a um circuito cult, pouco conhecido pelo grande público. Virou o "músico dos músicos".
  
  Neste vídeo, a Folha mergulha na história de vida de Moacir e escuta artistas que acompanharam sua carreira para entender como o maestro criou um universo musical próprio, sistematizou ritmos afro-brasileiros e desenvolveu um estilo rebuscado de tocar, transitando entre a erudição e o popular, a matemática e as sensações.
  
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2026/07/como-moacir-santos-que-faria-cem-anos-criou-um-universo-musical-proprio.shtml
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Um músico brasileiro virtuoso ganhou o destaque entre os anos de 1950 e 1960 por seu estilo único. Com harmonias complexas, entremeadas em ritmos afro-brasileiros, sua música chamou a atenção dos americanos interessados por esses novos sons que se integraram muito bem com o gész feito por lá. Mas a gente não tá falando da Bossa Nova ou de Tom Jobim, João Gilberto, Sérgio Mendes. Esse vídeo trata de outras coisas. >> Ele tá ali ao lado do Vila Lobos, do Tom, de todos os grandes compositores brasileiros.

>> E tem uma matemática profunda nessa nessa obra, tem um uma estética muito definida. É uma coisa brasileira, genuína, de altíssimo valor. É a música do Brasil. O Assí é uma grande falha da memória musical brasileira. Bom Assim foi professor do Baden, foi professor de João Donato.

Todos esses caras estudaram como Assis Santos. >> [música] >> Isso que você tá ouvindo é a coisa número quatro do Moacir Santos, um músico, compositor, arranjador e maestro brasileiro que completaria 100 anos em julho de 2026. O Moassir dizia que não fazia Opos, um termo em latim usado para enumerar composições na música clássica. Ele fazia coisas. >> Quem que sou eu para fazer o ópus?

[música] Então isso é uma coisa. Aí eu vou fazer coisa número dois. e assim por assim até hoje eh só faço coisas. O Coisas, lançado em 1965 é considerado um dos melhores álbuns brasileiros de todos os tempos. Ele inclusive tá na lista de 100 maiores discos do país da revista Rolling Stone.

Mas é possível que você nunca tenha ouvido falar desse álbum ou do Moassir Santos. O maestro morreu em 2006 sem o mesmo reconhecimento dos seus pares. Com o passar dos anos, ficou relegado a um circuito culte, pouco conhecido do grande público. Virou o músico dos músicos. [música]

Não é exagero dizer que o Moassir Santos influenciou profundamente os rumos da música brasileira. Ele deu aula para vários ícones da bossa nova, compôs trilhas sonoras que marcaram um cinema novo, foi um dos músicos mais respeitados do seu tempo. Mas para entender essa história, a gente precisa voltar mais alguns anos pro sertão do Pajú, no interior de Pernambuco, das décadas de 30 e 40. O mocir nasceu numa tapera em algum lugar entre os municípios de Serra Talhada, Flores, São José do Belmonte e Bom Nome. Sua mãe morreu quando ele tinha 3 anos. O pai o abandonou para se

juntar às forças volantes e combater o cangaço. Aí o M acabou sendo adotado por uma família branca da região. >> Então ele era meio um menino que era meio mandado assim, né? [música] Moir vai lá buscar água, maciir faz isso, Marcir faz aquilo, né? que é uma coisa muito típica brasileira, [música] né?

>> Essa é Andreia Ernest Dias, doutora em flauta pela Universidade Federal da Bahia e biógrafa do Moassir. A gente se baseou bastante no livro dela para fazer esse vídeo. Ela me falou que desde muito cedo Moci já gostava de música. Quando ainda era criança, ele comandou uma bandinha de meninos em flores. Isso além de tirar sons de garrafa e de confeccionar seus próprios pífanos com bambu.

>> E aí [música] ele passou a integrar a banda Filarmônica de Flores, que era dirigida por um mestre de bandas, um mestre militar. [música] Primeiro que ele tocou foi uma trompa, um instrumento bem simples também de fazer um acompanhamento, tal. um tipo uma notinha só, duas notas, muda um acorde, muda uma nota e depois ele passou pro clarinete. Ele queria tocar o trompete, mas o mestre deu o clarinete para ele e ele se destacou nesse instrumento, então, e aprendeu a teoria musical e o repertório das bandas. E então começou também muito jovem a fazer os [música] seus trabalhos de música.

O mo fugiu de casa aos 14 anos. Disse que não se sujeitava aos maus tratos que recebia da família. Ele se inspirou no protagonista do cordel A vida de Canção de Fogo e seu testamento do Leandro Gomes de Barros e saiu pulando de cidade em cidade, andando e pegando carona em caminhões.

O mois saiu de flores, pernoitou em alagoa de baixo e seguiu a pé até a lagoa do Monteiro, já na Paraíba. procurou a banda local e impressionou a cidade toda tocando clarinete. De lá partiu para Arco Verde em Pernambuco e depois foi pro Recife. Ele voltou para Arco Verde e passou por Serra Talhada, onde participou da Filarmônica Vilabelense. Também se tornou diretor musical do circo Farranha, com o qual viajou para Salgueiro, Bodocó, Uricuri, [música] Juazeiro da Bahia, Serrinha e outras cidades. Ele brigou com o dono do circo

e partiu para Salvador, onde trabalhou como entregador de pães. O mo passou por alguns perrengues na capital da Bahia, chegou até a dormir na rua, mas no fim conseguiu um emprego numa orquestra que tocava no cassino Tabares, um lugar bem famoso na época. Inclusive, foi lá que ele teve o primeiro contato com americanos que tocavam jazz e se [música] sentiu desafiado por músicos que tinham mais domínio da leitura da partitura. assim uma hora foi chamado tocar numa orquestra ou num trabalho lá e esbarrou na leitura musical, né? Aí ele ficou arretado, né? Ele foi uma morte, ele já

vinha se desafiando nessa questão do estudo desde então, porque até então ele era o talentoso, o virtuoso, mas quando ele se, né, se viu, se confrontou com a deficiência dele na leitura musical em um trabalho profissional, ele ficou mordido, né? Depois de Salvador, o Moac ainda passou por outras cidades, sempre intercalando trabalhos em comércios e fábricas com bicos em bandas locais. foi de carona até o Crato, no Ceará, seguiu pra Pesqueira e foi parar no Gravatá em 1943. Depois voltou pro Recife. Quando chegou na capital pernambucana, Moci já trazia na bagagem o estilo mais rebuscado de tocar e a experiência com o jazz no Cassino Tabares. Dois

publicitários viram potencial no garoto e o chamaram para se tornar atração de um programa na Rádio Clube de Pernambuco. Foi quando Mo ganhou seu primeiro saxofone e passou a ser apresentado como o saxofonista [música] negro. O programa não vingou por falta de patrocinadores. Pouco depois, o M soube de uma convocação pra banda da Polícia Militar de João Pessoa. Aí, com 19 anos, ele se mandou pra Paraíba. O livro da Andreia

traz um diálogo entre o tenente, que era mestre da banda, e o comandante geral da corporação, que disse o seguinte: >> "Mas ele é preto". O tenente, em resposta, afirmou: "Senhor comandante, alguns pretos na banda que eu não trocaria por muitos brancos da mesma banda. Mossi ficou pouco mais de um ano na banda da polícia paraibana, de 1944 até 1945, mais tempo do que tinha passado em qualquer uma das cidades por onde ele peregrinou. E foi lá que ele conheceu a Cleonícia, a mulher que ele se casou e com quem ficou junto até o fim da vida. Já a saída da corporação acabou antecipada por um evento que iria mudar os rumos da sua carreira. Também 45, o

maestro Sivirina Araújo e a sua orquestra Tabajara foram contratados para integrar Rádio Tupi no Rio de Janeiro. O Mois soube da notícia, deixou [música] o serviço militar e se tornou saxofonista da Rádio Tabajara, que era onde o Sivirino atuava. Logo na sequência, ele foi escolhido maestro do conjunto por unanimidade e isso mesmo sem dominar as técnicas de arranjo. Dali, o próximo passo do Moassi seria em direção à outra rádio e dessa vez seu alcance seria [música] nacional.

O Severino [música] também veio antes pro Rio, já veio preparando terreno para trazer mais e mais músicos. Então o Moacir também ligou a antena dele e falou: "Pô, vou lá pro Rio, casa com a Cleonice, eles vêm". E aí ele entra então na rádio Nacional. >> O Mossir ficou admirado com a vista do Rio de Janeiro ao chegar de navio. Mas a paisagem não foi a única mudança na vida dele. Seu salário quase triplicou. Os

800 cruzeiros que ele ganhava como maestro lá na Paraíba saltaram para 3.000. Isso tocando nos dancings da noite carioca. E não demorou pro pernambucano conseguir um emprego na Rádio Nacional, considerada a meca dos músicos na época. [música] Aquela altura o Moassir já colecionava alguns choros que ele compôs na juventude, como [música] anfíbio, Cleonix e de Bahia ao Ceará. Mas no

teste da Rádio Nacional, ele também tocou outros já conhecidos, como o urubu malandro, que ficou famoso com Pxiguinha. >> [música] >> Tem uma história dessa audição que eu adoro. A gente tá no fim de 48 no prédio da Rádio Nacional, na praça Mauá. O Moassir tá com saxofone em mãos. Depois da sessão, o maestro Chiquinho, que tava ali para testar as habilidades do Moacir, disse o seguinte aos diretores da rádio: >> "O teste foi para nós, senhor diretor".

O dirigente perguntou: "Como assim?" Aí o Chiquinho respondeu: >> "Colocamos umas músicas para o rapaz e ele tocou tudo. Entretanto, ele colocou umas músicas para nós e nós não as tocamos. Irmão assim, na época da Rádio Nacional, ele chegou em 48, entrou pra rádio e depois virou maestra da rádio em 50 e pouco e ficou até o fim, né? >> O Maradinê é compositor, violonista, arranjador e produtor musical. Ele é um

dos principais responsáveis pelo resgate da obra do Moair. >> Enquanto ele esteve na rádio, ele estudou música profundamente. Ele tinha cinco professores de música. Cláudio Santório, Paulo Silva, os craques da época, o próprio Corroer, o Guerra Peixe, ele estudava o mesmo assunto com cada um. Cada dia [música] de semana era um. E ele queria saber do mesmo tópico,

cada ponto de vista. Ele queria saber os pontos de vistas dos professores para cada assunto. Então ele ia fundo naquele negócio. [música] O Massir fez um plano de estudar por 5 anos para se tornar um músico mais completo. Isso contando a partir de 48, quando ele ingressou na Rádio Nacional. Mas em três ele já tinha

chegado lá, se tornou o primeiro e único maestro negro da história da emissora. [música] O pernambucano trazia na bagagem as influências do baião, da Ciranda, do Maracatu e absorveu também os conceitos europeus. [música] O Guerra Peixeixe já era um teórico também nessa questão da feição nacional da música brasileira. [música] O Moassir começa também a pensar sobre isso. Ele fala: "Eu sou um africano, mas a minha diferença é que eu tenho formação erudita. [música] meu, ele

declara isso mesmo. Nessa formação erudita, ele começa a entender também os aspectos musicológicos, por exemplo, né? Aí, que que é a ciranda, o que que é um banho, ele começa a fazer as anotações dele assim já definido. Isso ele também vai pesquisar na orquestra afro brasileira para trazer isso pra composição dele.

[música]

Por um curto período, entre 54 e 56, Moir trabalhou como diretor musical da TV Record em São Paulo. Há relatos de que o Luiz Gonzaga viu o maestro num programa e rasgou elogios a ele. De volta ao Rio e também a Rádio Nacional, Moci fez trilhas para peças de teatro e trabalhou para gravadoras. Aí na década de 60 ele virou professor de música. Eu [música] vou citar aqui apenas alguns dos alunos do Moair. Nara Leão, Sérgio Mendes, João

Donato, Roberto Menescal, Carlos Lira, Oscar Castro Neves, as integrantes do quarteto em si, cantores como Nelson Gonçalves, instrumentistas como Mestre Marçal, Raú de Souza, Chico Batera. Isso além do casal Airto Moreira e Flora Purim. >> Eu achei no arquivo do Ton no baú e tinha dentro do baú uma partitura de coisa número dois. Ele gostava, gostava do respeitava, gostava muito. [música]

[música] A lista de alunos do Moassir tem ali um elite da Bossa Nova e até o Tom Jobin aprendeu alguma coisa com ele. Mas talvez o aluno mais influenciado pelo maestro tenha sido o Baden Powell. O Baden, por exemplo, compôs [música] os afrosambas muito ligado nas matérias que ele estudava com moia, escalas gregorianas e tal. Ele fez os afrossambas, cada um em cima de uma dessas escalas, ou seja, já tava ligado no que o Moac já passou para ele e tal, né? Então, tem a ver com isso, tem ligação com esses afrosambas de alguma forma. [música]

Moassir e o Baden ficaram tão amigos que em 1963 o violonista gravou Coisa número um e Coisa Número dois num disco com o baterista americano Jimmy Pratt. A coisa número um tem inclusive sax e voz do próprio Moassi.

[música]

>> [música]

>> Maestro também ficou bem próximo do Vinícius de Moraes. [música] O filho dele, o Moacsir Santos Júnior, me contou por telefone que o pai tinha frequentava a casa da família no Rio de Janeiro. Eu lembro Vinícius, Vinícius, a Baden e outros outras pessoas importantes na vida de sucesso lá em casa, lá no Rio. Esse pessoal lá compondo música, fazendo música, talvez o samba da B tenha sido composto lá em casa. O samba da bênção foi uma parceria do Vinícius com o Baden, gravada em [música] 63 pelo poetinha com a cantora Odet Lara, com arranjos do Moacir.

>> É nela que o Vinícius manda aquele famoso salve ao maestro. parceiro novo que fizeste esse samba comigo. [música] A benção, amigo, a benção, maestro Moacir Santos, que não és um só, és tantos, [música] tantos como o meu Brasil, de todos os santos, inclusive meu São Sebastião. Saravá, >> primeiro disco do Sérgio Mendes, instrumental que é você ainda não ouviu nada, que é de 62. Eles tocam duas músicas do Morci, tocam uma do Meirelles e o restante é do Antônio Carlos Jobinho. É o único disco do Sérgio

Mendes em que o Antônio Carlos Jobim fez os arranjos de sopro, inclusive pras músicas do Maco. >> Esse aí é o João Bosco, um dos grandes músicos, cantores e compositores do Brasil, além de fã do Moassi. Porque o arranjo do Tom Jobinho para os metais, todos aqueles coros, eu me lembro, Nanã começava assim tã [música][canto] t [música] era uma coisa [música] os os coros, eu conheço de cor aquele disco. >> [música] >> Então, Sérgio Mendes, David Brubek me deram uma base polirrítmica e o MC vem com aquilo tudo. Só que Pernambuco brasileiro total, Coisa número dois, pelo amor de Deus.

[música]

>> [música] >> As coisas do Moassir já haviam sido gravadas antes dele lançar o disco Coisas. Nanã ou coisa número cinco, fez sucesso na época e tem mais de 100 regravações. A letra foi escrita inicialmente pelo Vinícius de Morais, mas o Moass não gostou muito. A versão que ficou conhecida foi letrada pelo [música] Mário Teles e a gravação mais famosa é a do Wilson Simonal em 64. Esta [música] noite, quando [canto] eu vi Nanã, vi a minha deusa ao luar.

Mais ou menos ali na mesma época, o Moac começou a trabalhar com cinema e ele teve uma ajudinha de outro gênio da bossa nova, o João Gilberto. Foi ele que indicou Moci ao Jorge Amado para fazer a trilha do filme Seara Vermelha de 63. Moy fez músicas para o Beijo do Flávio Tambelini e os fuzis do Rui Guerra, mas sua trilha mais marcante foi a de Gangazumba. O primeiro filme do Kaká de Eggs e um dos marcos do cinema novo.

[música] >> Aí ele faz a trilha do Gangazumba, que é uma maravilha, né? Na trilha ele já traz também, né? Os elementos afromusicais brasileiros muito fortes, inclusive com a presença do [música] filho gigante, né? Enfim. Então já é todo um pensamento, né, de criação de uma linguagem própria, de se destacar como um compositor de verdade, porque aí ele começa a valorizar esse ponto do compositor, de ser um compositor. É isso

que ele quer. [música]

[música]

>> O talento do Moci para compor já tinha ficado em evidência nessas trilhas pro cinema novo, mas sua obra prima viria ao mundo em 65, quando ele lança o disco coisas. >> [música]

>> Cada instrumento tem um papel dentro da organização do moir. Ele dá uma aula de politmia no coisas, uma aula de arranjo, os espaços todos determinados. Por exemplo, eu aprendi a escrever violão com piano através das partituras do Moassir, porque ele escrevia piano de um jeito, o violão complementando o piano, nunca tocavam juntos, era sempre um perguntando, outro respondendo e se encaixando nos espaços deixados pelo outro. Então era tudo desenhado. O baixo tinha um desenho. [música]

Aonde tinha pausa no baixo tinha alguma coisa acontecendo no piano. [música] Quando o piano soava mais tinha um violão acontecendo que não atrapalhava o piano. Muito pelo contrário, somava. A bossa nova não tinha isso, né? Você tocava aquela bossa nova, aquele violão ali, o piano tocando sempre nos respondendo, sempre um complementozinho, como se fosse um instrumento de arranjo e não de base e a bateria sempre naquela onda, né? Mas assim, não, tinha uma

tinha uma bateria que se desenhava a partir do desenho do baixo e ele construía esse edifício em cima disso. >> Olha, ritmia [música] é um conceito muito importante na música africana, né? O moir [música] sistematizou para ele próprio essa polirretnia. Quando ele [música] lança o disco coisas, por exemplo, se destaca naquele ambiente que era coisa do samba jazz, né? O a herança da bosta nova, né? Grandes

improvisações, grandes improvisadores. Ele traz mais um elemento, mais um elemento polirrítmico de contraponto, de melodias já mais elaboradas, mas buscando também uma simplicidade, né? >> [música] >> Coisas é o álbum em que o Moassir expressa toda sua exuberância rítmica e harmônica. Ele usa conceitos matemáticos complexos ao mesmo tempo que faz uma música acessível com aquela melodia subiável. Além da polirritmia, mostra e usou conceitos da vanguarda da música erudita europeia, como dodecafonia e a tonalidade. Isso deu mais liberdade na

composição, gerando músicas que tomam caminhos improváveis. Elas parecem erradas e ao mesmo tempo dentro dessa sofisticada arquitetura sonora acabam soando belas e sedutoras. [música] Cada compositor escolhe um recorte harmônico, né? Eles elegem os melhores acordes, os acordes [música] que eles gostam mais de usar e isso acaba tornando a assinatura. E o recorte do Moacir era muito interessante, porque [música] além da coisa rítmica, ele ele insistia muito na no num num acorde que tinha nona aumentada, né, e todas as suas inversões, os seus efeitos, as suas possibilidades.

Então, ele usava isso muito em todas as músicas dele, ele usava muito sempre isso é muito bacana. É legal. Você aí você vê o universo do cara, ele criou o universo dele e e você vê no Tom Jobim tem o universo dele, [música] né? Mesmo depois do lançamento do Coisas e apesar do sucesso de Nanã, o Moino ficou rico. Pelo contrário, após a instauração do regime militar, a Rádio Nacional foi sendo desmantelada.

Moir passou a trabalhar na TV Rio, onde os músicos com frequência reclamavam de salários atrasados. E o maestro até cogitou trabalhar como taxista, [música] mas foi aí que ele foi convidado para fazer a trilha sonora de um filme americano chamado Amor no Pacífico. E essa seria a senha pro Moci deixar o Brasil e se mandar pro exterior. [música]

[música]

Eu acho que ele deve ter se sentido é diminuído, né, vamos dizer assim, ou esnobado, [música] que é é mais forte. >> Esse é o Nei Lopes, grande compositor de sambas, além de autor de livros e um estudioso da cultura afro-brasileira. Ele escreveu letras em português para cinco músicas do Moassi. Ele conhecia muita música, né, com toda essa capacidade e não sem possibilidade de de exercitar isso ou de de de mostrar esse seu lado, né? Ele deve ter ficado, deve ter sentido isso. Aqui não tinha

condição. E essa questão de etinicidade não não se discutia. A gente era discriminado e não podia reclamar, né? Você tinha que estudar para vencer, etc. Era isso. Ele talvez tenha passado por

esse processo de não se preocupar com isso. Não resolve isso eu eu ouvi isso. A gente não resolve a vida da gente com essa preocupação. Tem que trabalhar, tem que estudar, não sei o quê, para poder melhorar de vida. Ele certamente deve ter passado por isso também. Eu passei.

>> O Moassi chegou nos Estados Unidos em 67 e morou lá até sua morte em 2006. As passagens de avião foram dadas para ele para ver a pré-estreia do filme Amor no Pacífico, que ele tinha feito a trilha. O Moassir e a Cleonice venderam tudo que tinham no Brasil e foram parar em Nova York. Apesar do frio e da saudade do Brasil, ele viu um futuro na indústria da música americana. Dizia que o Brasil e os Estados Unidos eram como uma cobra de duas cabeças. Uma pensava em dinheiro, a

outra era espiritual e assimilava tudo com doçura. O que que acontece com ele arrumou o trabalho, [música] ele conseguiu viver do trabalho dele lá. Ele falou para mim: "Eu precisava arranjar um mundo para viver que não fosse esse. Para eu conseguir viver nesse mundo, eu tenho que ter um outro mundo." Então, um amigo violinista levou ele para teosofia, Madame Helena Blavatsk.

Então o Moassir arrumou esse mundo. >> Nos Estados Unidos, o Moassir fez jingles e era músico freelancer. Chegou até a tocar percussão. Depois ele foi à Califórnia por indicação do Sérgio Mendes. Aí lá em Hollywood, o maestro trabalhou como ghost writer na equipe de compositores de trilhas sonoras famosos, como Harry Mancine e o Lalo Chifre.

Numa entrevista do começo dos anos 90 ao pianista Guilherme Vergueiro, o Mci responde se os americanos tinham facilidade de entender o molejo brasileiro. Ele disse que não, pelo contrário, >> tem muita dificuldade. Eu acho que eles aprendem desde cedo a coisa toda muito matematicamente, deixando pouco espaço pro espírito. Pro americano, é mais fácil entender como se vai à lua do que entender o samba, por exemplo. Nesse momento em que a música do Moir era tida como muito estranha pros americanos, é justamente quando ele compôs April Child. A música transmite a

esperança do maestro e apresentava um ritmo que ele inventou chamado mojo. [música]

[música]

[música] >> O americano não conseguia entender muito o 2x4 que a gente usa aqui pra samba, [música] pro americano entender o que acontecia. tinha que ser escrito em 2 por ele passou a fazer isso e também viu que o samba era uma coisa que não era muito compreendida pelos americanos. Então ele resolveu criar um ritmo que que fosse uma coisa intermediária. Ele criou esse mojo para fazer um ritmo diferente pra coisa dele, já que o samba não ia soar legal ou um baião. Mojo uma mistura dessas coisas que o americano entendesse e pudesse fazer. [música]

E aí isso cria uma marca, né, rítmica também, mais uma assinatura além da assinatura harmônica, que era muito forte. Mossi era um grande fã de jaz e ficou logo amigo de alguns músicos americanos, como o Claire Fisher e o Horsey Silver, e conseguiu um contrato para lançar três álbuns pela famosa gravadora Blue Note, O Maestro de 72, Saudade de 74 e Carnival of the Spirits de 75. O primeiro deles é o mais conhecido, inclusive foi indicado ao Gramy. [música] >> Eu tô na casa da Eliz e ela diz assim: "Você já ouviu o disco novo do MCI?" Eu falei: "Não, nem sabia que tinha. Ele

regravou o o coisas". Ela disse: "Não, não, o disco novo são outras músicas. Deixa eu te mostrar uma". Aí ela botou o disco e me apresentou April Child. Eu toco essa música com Hamilton de Holanda porque eu fiquei deslumbrado com isso.

Aí eu vi o disco inteiro e ele cantando a voz do Mass [música] nos Estados Unidos, as músicas do Moassir ganharam letras em inglês e foram adaptadas ao mercado do país. Há histórias de que o Harby Hancock ficou impressionado com ele. O trompetista Winton Marsales disse que o Moassir era o Duque Ellington brasileiro. Mais do que sucesso, o Moassir conseguiu uma vida estável, tocando em shows e até na igreja. Mas a ida pros Estados Unidos também marcou um afastamento do Brasil.

Na década de 80, o Davan chegou a visitar o Moassir. O alagoano estava gravando seu disco mais famoso, o Luiz, e pediu um arranjo do maestro pra música Capim.

Apesar dessa colaboração com Dijavan, os discos americanos do Moassir não foram lançados por aqui. O coisa saiu de catálogo e se tornou uma peça de colecionador a ponto de o vinil original custar mais de R$ 3.000 recentemente. Evidente que ele sofreu racismo. Se você olhar o número de arranjos que ele fez perto do número de arranjos que Radames fez, que Alexandre Inatali fez, que Lírio Panicali, Mário Tavares, o acervo da Rádio Nacional, você vai ver que eu mesmo fui chamado uma ocasião para fazer um levantamento e descobri perto de 400 arranjos do do Moci Santos, arranjos para outros que ele fez muito legais e que só foram tocados uma vez.

Imagina. [música] >> Em 95, aos 71 anos, o Moci sofreu um AVC e ficou com sequelas que o impediram de tocar. Junto com Zé Nogueira, que também era músico e morreu em 2024, o Adney realizou o projeto Ouro Negro. A ideia era recriar as músicas do maestro exatamente como elas foram concebidas. E como as partituras do coisas tinham sumido, eles tiveram que refazer tudo de ouvido.

>> Então a gente ficou trabalhando nisso uns 4 meses. Mais difícil para mim foi a coisa número três, que justamente tem uma politmia que não era uma coisa muito fácil de entender a matemática dela. Aí eu tive que ligar pro moia, ele me dizer o que que acontece na coisa número três. Ele falava assim: "Meu filho, ritmo três". Ele tava me tratando como aluno ali, não? E ritmo três, que diabo é isso? Aí

eu vim a saber depois que ele tinha, no tempo que ele dava aula, não só aqui, mas como lá nos Estados Unidos, ele fez apostilas de ritmo que chamava ritmos mocis santos. Então tinha ritmos ms. Então ele falava ritmos ms3. O projeto Ouro Negro teve um CD duplo e um registro audiovisual em DVD. Foi o grande responsável pelo resgate da obra do Moassir no Brasil. Além do Adne e do

Zé Nogueira, a Andreia Ernest Dias tocou nos álbuns. O Nei Lopes foi chamado para fazer letras em português para cinco músicas do Moassir que estavam em inglês. Pro Ouro Negro, o Nei Lopes refez coisa número oito como navegação na voz do Milton Nascimento, que trata da peregrinação do Moassi. Depois de tanto procurar motivação, >> a música What's my name virou o Dudua com João Bosco cantando sobre questões do maestro com a sua identidade.

[canto] >> April Child virou maracatu, nação do amor, na voz do Gilberto Gil, fazendo um retrato da cultura pernambucana. [música]

>> [música]

>> Quem vem [música] lá? >> As letras que eu fiz, todas de uma forma ou de outra, é mexendo nessa coisa da etnicidade dele, ser um negro do Nordeste, a importância dada da vida dele, né? Quer dizer, eu considero essa esse trabalho aí meu com o maestro um momento importantíssimo, não só da minha carreira profissional, como também meu envolvimento espiritual foi importante. Porque ele disse que esse meu trabalho foi muito mais importante para ele do que a maioria das outras coisas que tinha feito antes, que não se encontra nessas outras músicas que ele tem por causa disso, porque não tem essa essência. Com a brasilidade dele, com a etnicidade dele, tá tudo mais ou menos aí. E é isso que eu que eu prezo

[música] no trabalho. Mas assim, quando você fala com ele no Ouro Negro, ele tinha vontade de ser mais tocado no Brasil? Ele sentiu uma desconexão com o Brasil depois de tanta de tanto tempo lá? Como é que era o sentimento assim dele? Fal isso. Ele não

falou isso para mim nunca e acho que não deve ter falado em nenhuma entrevista sobre isso. Ele não falava. Mas assim, eu acho que a hora que ele apareceu e que o pessoal começou a a incensá-lo, né, a a ele ele gostou muito disso, né? Foram aquelas flores em vida, ele gostou muito disso, gostou muito disso. E ele falava: "Eu sou o ouro negro do Brasil". Então,

assim, ele ele ficou orgulhoso de poder ser eh difundido, divulgado de novo, né? Ele ficou feliz com o trabalho.

>> O Moassir morreu em 2006, depois de vir o Brasil algumas vezes para participar do projeto do Adnê. De lá para cá, o Moacir tem sido mais falado. Passou a ser estudado na academia. O coisas foi relançado em CD e vinil e o livro da Andreia jogou luz sobre sua história. Ainda assim, o disco coisa segue até hoje fora do streaming.

O maestro teve uma carreira gigante, mas que deixou algumas pulgas atrás da orelha. E se ele não tivesse que deixar o Brasil para ter uma carreira confortável na música? E se sua música tivesse ficado mais acessível ao longo das décadas? E se ele tivesse colaborado com várias gerações de músicos brasileiros? E se tivesse lançado mais discos? E se não tivesse que se adaptar

ao mercado americano? O que seria da música do Moassir no Brasil? E o que seria do Brasil se tivesse tido mais Moassir? No Encarte do Coisas, o produtor Roberto Quartin escreveu uma frase que hoje, mais de 50 anos depois, ainda parece fazer sentido. >> Esse seu disco pode ser um grito de desespero contra tudo que tá errado, contra tudo que impediu que ele fosse reconhecido mais cedo. Posso, porém,

assegurar. Moir deu um grito de desespero afinato. >> [música]

[música]

>> ti

>> [música]