---
video_title: "Insegurança jurídica é tema de painel em seminário da Folha sobre o Judiciário"
video_id: wtg1pO5iMNU
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtg1pO5iMNU
video_date: 2026-08-17T16:35:57+00:00
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Bom, o segundo painel dessa manhã discute agora o tema o judiciário e o ambiente de negócios. A nossa conversa vai tratar da relação entre as decisões da justiça, a segurança jurídica e os impactos dessa relação para as empresas e para os investidores. Então, para essa conversa, eu já convido ao Paco, o querido ministro Jorge Messias, advogado geral da União,

eh, Nasla Lamunier, diretora jurídica da Samarco, Trícia Navarro, juíza do Tribunal de Justiça do Espírito Santo e juíza auxiliar do Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado pela presença de vocês três. E para começar eu vou pedir para que cada convidado faça as suas considerações iniciais de até 5 minutos, por favor. Eu desde já passo a palavra então ao ministro Jorge Messias para sua fala inicial. >> Bom, muito bom dia a todas e todos. Uma

saudação especial ao meu querido amigo Dr. Pier Paolo. Eh, parabenizo eh desde logo o grupo Folha pela organização deste seminário, pelo acerto na escolha do tema em conjunto com a OAB de São Paulo e o a Associação de Advogados do Estado de São Paulo. Eh, desde logo eu preciso dizer que não vejo o judiciário eh como o grande centro propulsor eh das deficiências da litigância nesse país. Eu acho que a gente precisa ter uma compreensão de que o efeito que nós percebemos hoje da litigância de massa e eh todas as consequências a partir desse fenômeno, eh eles precisam ser encarados a partir de uma perspectiva muito multicausal. E o judiciário dentro da

estrutura do estado, ele é um poder. É importante que se diga que, embora com todas as dificuldades que nós estamos vivenciando, eh, vamos colocar aqui dentro de um recorde histórico desde a construição de 88, eh, o judiciário ele tem, eh, ostentado perante a sociedade um altíssimo grau de confiabilidade. E é isso, é importante que a gente coloque nessa perspectiva, porque eh quando a gente debate o tema da segurança jurídica, da prestação jurisdicional, nós temos a tendência sempre de colocar o poder judiciário como vilão do processo e não vejo dessa forma. Então, feito esse destaque, eu quero dizer que uma das grandes medidas que eu considero e reputo aqui é de inovação que teve sim o condomão de mudar esse de coisas, foi o que o nosso querido Sérgio Renult citou há pouco, a criação do Conselho Nacional de Justiça. Muitas das eh propostas que também ele citou decorrem exatamente de estudos e de eh relatórios, de análises, de pesquisas que foram insetadas e promovidas a partir da atuação do Conselho Nacional de Justiça. Portanto, ter uma

institucionalidade com a capacidade do Conselho Nacional de Justiça, uma criação que dentro da nossa perspectiva histórica, é até recente, nós temos 20, 22 anos, o CNJ com criação efetivamente 21 anos, eh nós podemos destacar muitas entregas a partir da criação dessa institucionalidade. Então, eh, entrando especificamente no tema que este painel propõe, que é segurança jurídica, eh, e ambiente de negócios, nós conseguimos identificar eh multicusalidades em relação à perspectiva de fatores que são fatores de insegurança jurídica para o ambiente de negócio. E quero dizer que a perspectiva do judiciário é apenas uma delas. Se nós olharmos especificamente o papel do Estado na sua amplitude, e aqui eu coloco numa perspectiva do poder executivo, que é o chapéu que melhor me cabe, nós temos que encarar as dificuldades que o regulado, que o administrado, que o contribuinte tem na sua própria [limpando a garganta] relação inicial com o estado poder executivo. Então, desde logo, eu preciso dizer que antes de as demandas chegarem ao poder judiciário, nós temos dificuldades que precisam ser encaradas com muita maturidade, consciência institucional que decorrem da própria relação do poder executivo com o contribuinte, com o regulado, com o administrado. Então, nós temos questões

de eh burocracia excessiva na relação tributária regulatória. Nós temos aqui uma série de dificuldades em relação à própria relação que o Estado passa a ter com administrado nessa questão burocrática da boa fé ou da ausência de compreensão de boa fé nessa relação com o próprio jurisdicionado. E na perspectiva do Estado, é importante olhar também para além da questão tributária, que é um aspecto importante, olhar o papel do Estado como regulador e as demandas que aí decorrem, não só numa visão econômica direta dos atores econômicos regulados, mas também dos consumidores que são obviamente alcançados pelo papel regulatório do estado. Então, eh, eu acredito que este fenômeno da insegurança jurídica que se reverte no excesso de litigância e os números são impressionantes, aqui foram citados 75 bilhões de processos que nós herdamos de 2025, embora esteja caindo, mas isso coloca o Brasil só no plano administrativo com o número de sete vezes mais processo por habitante do que a média da União Europeia. Isso em si já é uma tragédia.

Portanto, eu quero colocar nessa perspectiva, temos de falar como fenômeno multicausal, compreender como fenômeno multicausal e tratá-lo desta maneira para que nós possamos, a partir de um diagnóstico claro, é apresentar propostas de fato corretas e que endereçam, digamos assim, com eficiência o problema. Muito obrigado pela eh iniciativa e estou à disposição. >> Obrigado, ministro. Então, desde já passo a palavra para Nasna Labonier, diretora jurídica da Samaro. >> Obrigada. Bom dia a todos e a todas.

Cumprimento aqui ao auditório e também aqueles que nos escutam online. Eh, queria inicialmente agradecer o convite da Folha. Eh, tenho muito respeito e consideração por essa casa. Acho que a Folha presta um grande serviço à democracia e ao país. E cumprimentar aqui em especial meus colegas de painel, Dr. Jorge Messias. Tive o prazer aqui de

revê-lo depois de um processo longo, exaustivo e exitoso que eu vou mencionar aqui, pelo qual passamos, Dra. Trícia igualmente e o do nosso mediador, Dr. Pier Paulo Botini. Pois bem, o tema aqui que nos cabe judiciário e o ambiente de negócios. Eu penso que o poder judiciário ele tem um papel relevante pro desenvolvimento econômico, paraa iniciativa privada, para garantir eh um crescimento econômico sustentável. E por

quê? Eh, a iniciativa privada, o empreendedorismo. Os empreendedores precisam de segurança jurídica, precisam de previsibilidade, precisam de ter um ambiente que confiem no poder, eh, nas decisões que vêm do poder judiciário. Falamos há pouco, Dr. Jorge Messias mencionou o número de processos que existem no poder judiciário, é o número de ações que são propostas anualmente. Isso complica e

torna desafiador eh que as decisões venham de forma segura e de forma célere. E esse é um ambiente que a iniciativa privada eh precisa. Portanto, quero aqui fazer um convite para que pensemos em como soluções alternativas desses conflitos possam ser eh mais exercitadas, né? No primeiro painel falamos um pouco sobre a dificuldade dos operadores de direito. Dra. A Manuelina

falou muito bem sobre isso, como que chegamos no exercício da advocacia com o o ímpeto do conflito eh e e da provocação ao poder judiciário para que tenhamos as decisões. Então, é importante, e essa é a minha provocação, convidar e exercitar com o poder judiciário uma outra forma de solução. E tivemos um, a gente vem experimentando algumas, algumas eh hipóteses e alguns exemplos em que o próprio poder judiciário ele exerceu essa função de conciliação. Gostaria de mencionar aqui no caso da Samarca, nós tivemos um acordo, né, o acordo de repactuação foi feito em 2024 em que o Tribunal Regional Federal, o próprio CNJ iniciou o processo de conciliação e e conseguimos fazer uma conciliação que foi super exitosa, foi a maior conciliação já tão ao rompimento da barragem de Fundão eh de responsabilidade da Samarco. aqui um parênteses, né? Sempre que falamos sobre

o rompimento, nós lamentamos eh o ocorrido. É um marco que eh tanto a Samarco quanto suas acionistas nunca vão esquecer. E nesse exercício, nessa hipótese, o que aconteceu? Fizemos um acordo com a União, estados eh de Minas Gerais, Espírito Santo, para pôr fim a diversos litígios, conseguimos pôr fim a quase 300 ações civis públicas e mais de 20.000 processos individuais.

Eh, e nesse e com esse acordo podemos eh estamos podendo ter regras claras, saber o que fazer para endereçar eh todo o dano eh social e ambiental que foi causado, eh, e com isso ter previsibilidade. Então, é um exemplo que eu gostaria de trazer. Eh, além do TRF, além do CNJ, tivemos a a homologação pelo STF e continuamos tendo o acompanhamento pelo TRF, eh, no qual também já tivemos alguns exemplos de uma própria mediação que também vem acontecendo, ou seja, problemas que estão sendo gerados desse acordo estão sendo resolvidos também com conciliação. Então, a minha provocação além dessa mudança de forma dos operadores de direito, é também eh exercitar com todos a possibilidade do poder judiciário, além de solucionar conflitos da forma em que colocam as decisões, emitem as decisões, que talvez possa também exercitar a sua prestação jurisdicional, fazendo uma mediação de conflitos, talvez. talvez conjugando várias formas, a gente vai conseguir ter um poder judiciário que atenda de uma forma democrática a todos os anseios da sociedade. Muito obrigado.

>> Muito obrigado, Nela. E depois dessas considerações, passo a palavra pra juíza Navarro, juiz auxiliar do Supremo Tribunal Federal. >> Bom, bom dia a todos e todas. Quero agradecer imensamente o convite que me foi formulado e eu faço na pessoa do Ricardo Baltazar. Quero parabenizar a Folha, a ASP, a OAB São Paulo pela iniciativa, esse evento que eu tenho acompanhado desde semana passada e que tá realmente incrível. Eh, realmente a

minha provocação tá muito na linha de que todos falaram anteriormente. O que o judiciário tem feito de inovador para transformar o sistema de justiça, para melhorar a qualidade da prestação jurisdicional? Eh, aqui muito se falou em custo, né? custo financeiro, especialmente o poder judiciário tem um custo financeiro enorme com a judicialização, o poder público tem um custo enorme com a judicialização, da mesma forma as empresas. Eh, mas além do custo financeiro, a gente tem que pensar em outros custos da judicialização, como, por exemplo, a credibilidade, a fidelização dos clientes. A gente tem

que pensar no investimento estrangeiro que muitas vezes deixa de chegar ao Brasil justamente por conta da judicialização. Então, todo esse curso ele tem sido avaliado e por meio de diversas reformas legislativas nós estamos investindo muito em consensualidade e desjudicialização. Isso já foi falado aqui um pouco no painel anterior e também nesse painel, que isso tem sido realmente transformador da nossa jurisdição, não só a nossa jurisdição comum, como também a nossa jurisdição constitucional. Hoje a gente tá vivendo, eh, a gente fala isso muito no processo civil, o que a gente chama de justiça multiportas, que é a oportunidade da gente ter diferentes métodos e diferentes ambientes de resolução de conflitos. E aí, quando eu falo de métodos, eu tô falando de negociação, eu tô falando de conciliação, de mediação, tô falando de arbitragem e tô falando também da decisão judicial. O poder judiciário ele

se insere dentro da justiça MTportas. E quando eu falo de ambientes, eu tô falando do poder judiciário, eu tô falando do ambiente extrajudicial, eu tô falando da administração pública que tem um tratamento todo diferenciado paraos seus conflitos e eu tô falando também das plataformas online. Se a gente reparar, algumas plataformas de vendas têm eh tido bastante cuidado de eh institucionalizar a solução de conflitos dentro da própria plataforma. Para quê? para fidelizar o cliente, pro cliente não ir para outra plataforma. Então,

esse sistema de justiça multiportas hoje é uma política judiciária do poder do do nosso sistema de tratamento adequado de conflitos e todos os tribunais têm implementado essa política judiciária nacional de tratamento adequado de conflitos. E isso chegou no STF, passou por todos os tribunais. Todos os tribunais têm investido na consensualidade e isso chegou no STF. O STF hoje tem um núcleo, núcleo de solução consensual de conflitos, que faz conciliação, que faz mediação e faz também cooperação judiciária. Então isso é muito inovador, eh, e principalmente quando a gente fala de Cortes eh constitucionais.

Isso, claro, tem sido eh objeto de reflexão, de amadurecimento, de críticas, mas o fato é que o Supremo Tribunal não só tem feito importantes acordos, como foi a homologação do caso de Mariana, como foi o caso do INSS, eh como também ele tá se abrindo para um maior diálogo. Isso é muito interessante observar, porque o Supremo, a par, né, de ter os julgamentos, de fazer a conciliação, de fazer mediação, ele tem feito, por exemplo, audiências de contextualização nos processos estruturais. Ele tem feito reuniões técnicas em processos de grande complexidade e isso todo são essas técnicas são técnicas que interagem entre si. Então, se não tiver acordo, no mínimo, isso vai servir para qualificar a tomada de decisão do ministro. Então essas inovações, ela tem transformado o que eu falo, eh, que hoje o nosso Supremo é um Supremo Tribunal Federal Multiportas que se abre ao diálogo que poderia, que tem realmente, como dizem, uma caneta forte, né, os ministros, ele tem o poder de uma caneta forte, mas que ao invés de julgar o sim ou não, aquela dicotomia do precedente, procedente, improcedente, ele tá abrindo ao diálogo para que todos possam contribuir, para que haja uma colaboração entre todos os envolvidos, para que especialistas sejam sejam ouvidos, aicur sejam eh também tenham a sua parcela de contribuição e tudo isso para qualificar a jurisdição constitucional. Obrigada.

>> Muito obrigado. Bom, fazendo para fazer a mediação aqui, trazer algumas questões, podia queria começar com com o ministro George Messias. Eh, quando a gente fala em segurança jurídica, eu acho que o principal problema que se detecta é a amorosidade, né? lentidão. E quando a gente olha as causas da amorosidade, a gente percebe que no Brasil não é o baixo número de juízes. A

gente tem 90.000 juízes no Brasil não é o baixa estrutura material do judiciário, né? Se gasta um volume razoável de recursos com o judiciário e também não é a falta de trabalho do juiz, né? O juiz brasileiro dá 11 decisões por dia, muito mais do que o juiz europeu. Então você tem um sistema com muito juiz, com muito gasto, eh que trabalha muito. Então essa essa

lentidão, como foi dito aqui, vem da litigiosidade, do excesso de litigiosidade. Um juiz hoje a gente tem um número de 38 casos por 100.000 habitantes, que é muito maior, como você mesmo diz, do que a Europa. E um dos motivos dessa litigiosidade, é claro que é são poucas pessoas litigando demais, né? enquanto a maior parte da população eh tá fora do acesso à justiça. E uma

dessas pessoas são os entes públicos eh na qualidade de autor, né? E aqui para para pegar um pouquinho a união, porque o a advocacia geral da União representa a união, a união é é muito autora, né? Se falou aqui nas execuções fiscais, muito ré, em especial no INSS. Então, uma vez que o próprio Minist disse aqui o o a forma como o executivo atua é importante para que a gente possa superar esse problema de excesso de litigiosidade, é que tipo de medidas estão sendo ou podem ser tomadas por parte eh dos entes públicos ou da União para para tentar reduzir essa litigiosidade e e contribuir para que o judiciário tenha mais espaço para resolver esses litígios? Bom, eh, você coloca um bom ponto, porque nós hoje estamos exatamente nos degustando a respeito do papel que o poder executivo pode dar eh na redução do contingenciamento de processos eh do poder judiciário. Mas antes eu queria eh

agradecer a você o privilégio de estar ao lado aqui da Dra. Náila, da Dra. eh, com quem já tive a oportunidade de trabalhar diretamente no acordo, eh, de Mariana e também no acordo do INSS, dois bons exemplos de como nós em conjunto podemos superar diferenças e entregar valor à sociedade e muito mais quando se trata de um tema que envolve o meio ambiente. Eu eh acredito que o estado deve ser o exemplo, ele precisa dar o exemplo, ele precisa ser o modelo pra sociedade. Então, quando nós falamos de poder judiciário e segurança jurídica e nós encontramos em 23 uma situação em que o próprio estado ele estava inadimplente com suas obrigações financeiras, ou seja, eh já estava quase entrando em difult no pagamento dos seus precatórios. Eh, obviamente essa é uma

situação que precisava ser superada. Se eu como estado vou ao judiciário cobrar contribuintes sinar de implentes a partir de milhares de execuções fiscais, eu preciso pagar as minhas obrigações em dia. É por isso que nós fizemos a partir de um acordo eh uma eh negociação no Supremo Tribunal Federal para colocar em dia o pagamento dos nossos precatórios. Aliás, o que nunca aconteceu no passado, porque os precatórios da União sempre foram pagos em dia e a partir de uma mudança que foi feita em 21 para 22, eles estavam entrando em defult. Quer dizer, essa é uma realidade que nós encontramos e conseguimos superar.

Então, do ponto de vista estrutural, a primeira coisa que nós temos que compreender é quem deve paga. E isso é algo fundamental dentro de uma perspectiva de confiança eh e segurança jurídica quando se fala na relação com o poder judiciário. Mas isso é insuficiente. Dentro dessa perspectiva do diagnóstico, nós encaramos a realidade de junto com o Conselho Nacional de Justiça e o Colégio de Procuradores Gerais dos Estados, eh, a construímos uma política pública em que nós abrimos mãos de milhões de execuções fiscais, acreditando que o descontingenciamento de processo é relevante pro judiciário para resgatar a confiança da sociedade também, como foi colocado pela Dra. Ágela, que é um fator fundamental e a Dra. Patrícia quando fala de

credibilidade, mas isso é insuficiente, porque nós temos que avançar eh para que nós tenhamos a capacidade de entregar a cidadania dentro de uma perspectiva de que o judiciário tem o seu papel, mas o estado tem o seu papel também pelos interesses eh da sociedade numa perspectiva do interesse público secundário, de entender o seguinte, olha, muitas das questões que estão levadas ao judiciário decorrem de quê? de uma burocracia e de falhas da prestação de serviço. E se nós olharmos o diagnóstico da USP, que foi eh apresentado no ano passado a partir de um estudo do Conselho Nacional de Justiça, nós temos 11 grandes causas de litigância estatal. dessas 11 grandes causas de litigância estatal, três três três corresponde a quase 80% dos processos do Estado em juízo. 45% é previdência social, 25% [limpando a garganta] tributação, é, é, perdão, serviço público, servidor público e 11 12% eh tributação. Ou seja,

tá aqui, ó, nós temos em três causas aquilo que diz respeito à maior parte dos processos que o Estado litiga em juízo. E o que é que nós podemos fazer e estamos fazendo como união em relação a esses três pontos? Grandes políticas de conciliação de massa. Eh, nos últimos 3 anos nós celebramos 1.700.000

acordos na área previdenciária. Isso significa 200% a mais do que no último triên. é o exemplo que nós estamos dando na matéria tributária. Avançamos muito na agenda de eh na agenda de conciliação com a transação tributária. Isso tem conseguido reduzir milhares de processos com redução expressiva de encargos para o contribuinte e servidores públicos.

Fizemos vários editais de acordos de processos que tramitavam há décadas na justiça com economia real pro herário e entrega, porque muitas vezes nós estamos falando de verba de natureza alimentícia que, enfim, é muito importante pro servidor público. Então eu acredito na perspectiva do exemplo do Estado para mobilizar os demais atores da sociedade. Então, quando é o Estado ele dá o seu exemplo, e aí eu falo na ampliação dos acordos no primeiro grau, mas eu também falo na redução de recursos no Superior Tribunal de Justiça. Nos últimos 3 anos, nós 5 anos, perdão, só a advocacia geral da União abriu mão, desistiu ou deixou de apresentar 3,8 milhões de recursos no Superior Tribunal de Justiça, dados do próprio Superior Tribunal de Justiça. Quer dizer, então este é é um um um um um um exemplo do que nós estamos falando. É

possível superar esse está de coisas. O a redução de 85 para 75 não é obra de do acaso. Isso é produto de diagnóstico bem feito, políticas bem feitas e parcerias bem construídas. E aqui eu cito sempre a importância da relação da União com os demais entes federados para que nós possamos em conjunto eh construir esse novo momento, porque tenho clareza que a o valor segurança jurídica é algo que o estado deve ser o primeiro a promover para o benefício da sociedade. E aqui não é só na questão de um ambiente de negócio, porque obviamente quando eu falo de um ambiente de negócio, eu falo de geração de emprego, geração de renda e desenvolvimento, mas eu também falo na perspectiva do cidadão, porque o centro das coisas é e a nossa perspectiva que tem que ser é o cidadão, são as pessoas dentro do nosso projeto constitucional, as pessoas vêm antes do estado, as pessoas vêm antes de qualquer coisa. Então, eh, a segurança

jurídica, ela deve se dar nessa perspectiva. Agora, tudo isso precisa ser feito de que forma? Evidências, estudos, dados. Eu louvo a iniciativa do CNJ quando se abre a academia. Nós estamos hoje discutindo uma reforma do poder judiciário em que a academia tá sendo convidada a participar. Isso é muito bom, é muito

positivo. Portanto, eu acho que nós temos como construir um novo modelo eh em que o cidadão, em que o empresário, em que o contribuinte em geral, o regulado em geral pode resolver o seu problema sem necessariamente depender do poder judiciário. O estado, na perspectiva do poder executivo, ele pode fazer mais. Eh, criamos a Sejan, que é a Câmara para a Promoção da Segurança Jurídica no meio de negócio em 2023, com essa visão e hoje temos mais de 60 entidades representativas de todos os setores econômicos participando da SEJAN conosco para diagnosticar com clareza as grandes causas da insegurança jurídica, notadamente em dois eixos, tributação e regulação. E já temos muitas entregas paraa sociedade nessa perspectiva.

Portanto, eu acredito que existem pistas, que nós já aqui citamos, algumas que podem nos levar a um novo patamar, é, por assim dizer, civilizado no que diz respeito à promoção da segurança jurídica para a melhoria do ambiente de negócio. Pedro, >> obrigado, ministro. Eu já vou então perguntar, Nela, quando a gente fala de insegurança jurídica e e vários estudos montam isso, eh, há uma preocupação muitas vezes com a qualidade da lei, sem dúvida nenhuma, mas há também uma preocupação com a dificuldade de se firmar jurisprudência e precedentes. e também no âmbito dos dos dos setores altamente regulados, há uma reclamação muito grande do papel das agências reguladoras, também produzindo insegurança jurídica, muitas vezes regulando eh de e aqui não vou fazer nenhuma nenhuma apontamento específico, mas regulando não de maneira adequada ou mudando de posição. Então eu queria ouvir um pouco de você que que atua nesse setor, eh, o que vocês têm percebido em relação à jurisprudência e em especial a atividade nas agências reguladoras e se há alguma proposta eh de alterar de de de dar mais racionalidade a essa atuação?

Uma ótima pergunta, Pir Paulo. Eh, como já acho que bem colocado aqui pelo Dr. Jorge Messias e também no primeiro no primeiro painel, eh, são vários fatores, né? Quando quando falamos de segurança jurídica, eh nós temos que olhar que o Poder Judiciário tem um desafio na questão dos precedentes, né? Uniformização, segurança de termos decisões coerentes, né? Dr. Sérgio Renult também citou a a

hipótese, a o exemplo, né, do do juiz que colocou eh em Iá e viu que tinha contradição entre as suas próprias decisões. Isso acontece. Então, o poder judiciário, ele tem ali eh um importante desafio eh em relação à segurança. O legislativo também tem por conta de de leis eh e leis que tenham coerência com outras instâncias, né, e com outros poderes executivos, seja municipal, estadual. Esse é um problema muito na iniciativa privada. por vezes temos

ordenamentos jurídicos diferentes no âmbito do município, no âmbito do estado e da união. Então o legislativo também e o executivo, né, na também na parte eh do funcionamento e da fiscalização e dos decretos e daquela e das decisões ali no âmbito do poder executivo. Então, o que eu penso é que o desafio da segurança jurídica, ele tá para além do poder judiciário, ele também está em todas instituições. E eu acho que é preciso aí um olhar amplo, eh, para que possamos buscar uma solução, eh, que traga, eh, como já dissemos aqui, maior segurança, maior previsibilidade, eh eh para que a iniciativa privada consiga aí estabelecer um desenvolvimento eh econômico sustentável em prol da sociedade. >> Obrigado, Nela. Bom, Tríce, agora um

pouco sobre a ótica do judiciário, né? já viu uma ótica da união, da iniciativa privada e do judiciário. É um dado que me chama muito atenção quando a gente fala da estrutura do poder judiciário e e a gente só vai ter segurança jurídica se tiver um poder judiciário estruturado e e com uma gestão eh de gastos mais clara, a gente percebe que no Brasil a gente gasta 3.5% do PIB com o sistema de justiça, né? Ao contrário da Europa, por exemplo, que gasta de 0.3 a 0.5% 5% do

PIB, ou seja, a gente realmente gasta muito dinheiro com o sistema de justiça. E a pergunta é, eh, talvez a gente esteja gastando errado, para onde que tá indo esse dinheiro? E, e de que forma a gente pode realocar isso para ter um sistema que corresponda às demandas e que solucione a essas demandas de maneira mais rápida, né? a quem diga que é uma questão salarial, eu não quero entrar aqui na questão de de salários ou não, acho que não é o tema, mas eh realmente há um gasto muito grande com o pessoal, é possível eh alocar isso de uma maneira mais racional, é que gere mais resultados. Eu acho que eh como você tá de dentro e tá eh conhece isso, seria muito importante a gente ter um pouco essa visão do ponto de vista do judiciário.

>> Bem, eh o judiciário ele tem tentado ele ele, né, representa, como você bem falou, 1,3% do PIB brasileiro. Então, realmente, é um gasto muito grande com a judicialização e eu também não vou querer entrar no na questão da da remuneração, mas o fato é que o CNJ ele tem trabalhado em várias frentes, em várias políticas públicas para tentar racionalizar o gasto da justiça. Então, o investimento em tecnologia, eh o investimento em soluções consensuais de conflito, o investimento em políticas de desjudicialização, eh todas essas essas essas esses formatos de eh de política judiciária, ele tem sido feito especialmente pelo Conselho Nacional de Justiça. Eu acho que isso eh eh não é uma uma política simples, não é uma política de curto prazo. Eu acho que a gente vai ainda depender de de eh de alguns resultados que talvez a curto médio prazo a gente consiga ter, mas eh um grande incentivador de políticas para tentar reduzir a judicialização ou otimizar o custo do do da judicialização do poder judiciário tem sido feito pelas frentes do Conselho Nacional de Justiça.

Muito bem. Eh, ministro, voltando aqui então pro pro pro senhor, essa essa essas experiências, porque veja, um dos um dos grandes índices que nós temos de de excesso de litigiosidade, que foi até mencionado pelo pelo senhor, é a execução fiscal, né? A gente percebe que que os entes públicos eles têm muita dificuldade para levar adiante a execução fiscal, que para quem não sabe é quando o ente público busca resgatar algum alguma alguma dívida. ele ganhou uma causa e ele busca então resgatar aquele valor então de alguém que só negou imposto ou assim por diante. E existiram no passado, eu não sei se existem até hoje propostas de desjudicializar a execução judicial, ou seja, tentar tirar uma parte dela do poder judiciário e resolvê-la de outras formas. E isso tem

essa discussão, isso pode dar resultado? Isso é um caminho para que a gente diminua essa litigiosidade nesse campo? Certamente que sim. é um caminho e na verdade nós já estamos eh trilhando este caminho quando nós eh com eh pactuamos com o CNJ a redução do volume de execuções fiscais num grande acordo com estados e municípios e migramos para a medida de protesto como a primeira medida de eh, digamos assim, constituição do devedor. nós já estamos dando um um uma grande contribuição é para não eh levar as demandas diretamente ao poder judiciário. A

própria União, para citar aqui um exemplo que me é mais eh próximo, já tem uma medida de ajuizamento de execução fiscal eh com um patamar muito alto, quer dizer, dívidas acima de R$ 100.000, não é pouca coisa. Quer dizer, nós já estamos dando aí uma racionalidade ao processo de execução fiscal. Então, a adoção do protesto, a adoção do regime de alçada para eh manejo da execução fiscal já são medidas que vêm na direção que eu entendo que são medidas corretas. E você toca num ponto que para mim é fundamental. A desjudicialização da vida

é algo que precisa ser praticado dentro de uma mudança cultural. Até porque no Brasil, e eu acho que é algo que é comum a todos os atores do sistema, não é só ao estado, a o ente privado também tem essa perspectiva. Eh, percebe que a primeira medida muitas vezes é levar as demandas diretamente ao poder judiciário. Então, nós temos que qualificar etapas anteriores para que o judiciário seja o garante que é preciso que seja dentro do modelo democrático que nós corretamente abraçamos e devemosar, mas que ele não possa ser vulgarizado, porque daí decorre o elemento confiabilidade, credibilidade, que deve ser cara a toda a sociedade. Então, quando eu digo que o Estado é o modelo, se o Estado é capaz de ampliar a sua conciliação, se o Estado é capaz de desistir de recursos, se o estado é capaz de reconhecer teses, eh, como nós fizemos agora na portaria da, eh, eh, da internalização de precedentes recentemente, há cerca de 30 dias, que nós não éramos obrigados, eh, por privado, por o empresário, porque o setor econômico também não pode. Então,

eu não posso é cobrar a postura do setor econômico quando o estado não faz. Mas quando o estado faz, nós temos que dizer: "Olha, é possível adotar um outro caminho". E no caso do estado, digo mais, além de entregar direitos com mais eficiência aqui realizando eh o princípio da celeridade, também economizamos para a sociedade, porque muitas vezes um bom acordo é muito melhor do que arrastar durante anos, décadas, processos em que a sociedade na forma de precatórios pagará muito mais. Então, na ponta do lápis, você consegue economizar, você consegue entregar direitos, você consegue oferecer dignidade à cidadania, porque quando eu falo do estado, eu também tô falando da prestação de serviços públicos, que são caros à sociedade e são conquistas da nossa era, da nossa da nossa geração pós constição de 88. Então, essas questões estão todas conectadas.

Ora, quando eh eh eu vou ao Supremo Tribunal Federal, manejo uma ação constitucional e peço que a questão dos descontos associativos do INSS seja elevada ao Supremo para que no Supremo, com as demais funções essenciais da justiça, OAB, Ministério Público, Defensoria, firmamos um acordo e que a partir deste acordo o estado reconhece a sua falha, o Estado reconhece a sua omissão. em menos de 6 meses consegue devolver devidamente corrigido para quase 5 milhões de beneficiários o valor que ele foi ali descontado indevidamente a partir de um acordo dessa magnitude. Esse é um exemplo de que nós falamos, é possível, como também foi feito nos planos econômicos, só que foi feito lá demorou muito tempo. a própria e eh conciliação firmada pelo ministro Gilmar no tema 1 2 3 4, que é uma outra área super importante que é a área de judicialização na área de saúde também é um exemplo. Agora, tão importante quanto firmarmos precedentes é a capacidade que o estado tem de zelar pelos precedentes.

E aqui tem um elemento que que é muito importante destacar, que é coerência. E citando aqui também um conto para pegar o exemplo do nosso querido Sérgio Renault. Nós temos que ser muitas vezes comunices, né? Nos amarrarmos ao mastro para não ouvirmos o canto da sereia e não fugirmos do nosso foco, que é a previsibilidade, que é a coerência, que é a integridade do nosso sistema jurisprudencial. Porque muitas vezes as tentações existem de nos levarmos a caminhos eh outros, mas eh eu quero dizer que a integridade jurisprudência ela parte também e necessariamente não só pelos jurisdicionados, mas pela capacidade dos nossos juízes de se manterem fiéis aos precedentes que foram firmados.

>> Muito obrigado. E aí passando, eu queria justamente já posso fazer um gancho para você, né? ia fazer o comentário que é Dr. Jorge, mas por favor, >> mas já faça. Então já eh mas só perguntar essa desjudicialização e essa preocupação com a solução não judicial dos conflitos também é fácil dentro da estrutura corporativa? Porque às vezes

pro pro advogado corporativo ele ele defender pro acionista eh não recorrer e resolver também não é algo tão simples assim como não é dentro do estado. Como é que isso funciona? >> Muito obrigada pela pergunta. Era exatamente o comentário que eu ia fazer aqui, a provocação e o comentário do Dr. Jorge. Eu venho percebendo também uma

mudança no setor privado, eh, porque existia, como falamos na parte, no primeiro painel, sobre os operadores do direito, né, e como que somos ensinados a cultura da litigância, a cultura do recurso. [limpando a garganta] Eh, mas a gente vem percebendo também na iniciativa privada, então, além do poder público fazer o seu papel, além do poder judiciário, como eu mencionei anteriormente, está fazendo o seu papel de mediação e de conciliação, eu percebo também na iniciativa privada muito fortemente uma predisposição eh para institucionalizar as formas de resolução alternativa de conflitos. Então, eu já percebo e a gente faz isso muito no sentido de eh convencer, ter políticas privadas, né, procedimentos internos em que esse tipo de situação é avaliada. Eh, aonde realmente cabe o recurso porque existe eh um direito ali que é importante ou em quais casos é importante que se concilie? Eh, eu eu vou vou repetir aqui, mas o caso da Samarco ele é muito emblemático porque ele foi um caso que gerou, né, o rompimento da barragem, danos ambientais e sociais, eh, nunca antes experimentado no Brasil, sequer no mundo. Então, o impacto ele foi muito

alto e isso serviu para mudar a dinâmica, eh, o pensamento e e endereçar formas alternativas. O que que você percebeu? eh para principalmente para grande contencioso, né, simplesmente confiar em decisões do poder judiciário não estavam dando resultado esperado, né, nem para a empresa, nem paraos seus acionistas, nem paraa sociedade. Então, a importância da gente realmente eh ver uma forma em que você consegue o resultado com muito mais eficiência, né, e o tempo ele não joga a favor, né, os recursos e o tempo, a procrastinação, ele não é um ponto que contribui pro resultado. A gente costuma dizer que é uma uma situação de conciliação e mediação muito bem feita, ele é um ganha ganha, né? Muito melhor do que uma boa, uma

decisão ali onde alguém vai perder. Então, respondendo aqui a o comentário do ministro e a sua pergunta, Pier Paulo, eu percebo na iniciativa privada e acho que não é um caso só do da hipótese que eu citei, mas eu percebo como um todo já existindo esse esse entendimento e essa normatização interna para que acordos sejam feitos e eu acho que contribui, né, por esse ambiente aqui, eh a segurança jurídica num ambiente de negócios. E eu vou aproveitar até esses minutos finais para perguntar para pra Trícia, é uma das formas de de obter essa desjudicialização e a solução alternativa de conflito vem sendo a arbitragem, >> né, que é é muito vantajosa por um lado. E muitos falam: "Olha, e você tem é maior rapidez, uma uma às vezes uma qualificação técnica maior, mas por outro lado você tem um custo e você acaba de certa forma retirando do poder judiciário eh essa avaliação." Eu que tenho muita curiosidade para saber da ética do juiz, do poder judiciário, como é que ele encara a arbitragem? Ou seja,

é alguém que que vem tirando do poder judiciário uma parte da sua atribuição ou é uma solução eficaz, importante e que precisa ser legitimada? >> Olha, primeiro e eu sou uma fã da arbitragem, né? Eu acho que a arbitragem, todos esses métodos de de solução de de disputas, eles atuam em conjunto e eles são complementares. Então, eh o que a gente tem que ver é partir da perspectiva do conflito. Alguns conflitos eles são resolvidos, eh, de forma eh eficiente no poder judiciário. Outros conflitos não. Outros

conflitos, por exemplo, eh questão societária que tem um um alto grau de sigilo, ela talvez seja mais interessante a arbitragem. eh ou então a conciliação e mediação. [roncando] O que a gente tem que ver é que eh a adequação do conflito ao método é o que faz toda a diferença paraa eficiência do resultado. É, e hoje o que a gente vê é isso, é o empoderamento do cidadão, é o empoderamento das empresas, é o empoderamento do poder público que hoje ele pode escolher se ele quer ir pro poder judiciário, se ele quer ficar fora do poder judiciário, que se ele quer investir em prevenção ou se ele quer efetivamente brigar até o Supremo Tribunal Federal por uma causa. Então, esse empoderamento que a gente tem hoje de não depender necessariamente da única porta de resolução de conflitos, que é o poder judiciário, que é o que a gente tinha eh há pouco tempo atrás, eh isso é é uma grande transformação da do sistema de justiça, não só do poder judiciário.

E aí, eh, em complementação à desjudicialização, existe um projeto de lei de desjudicialização de alguns atos executivos, passando ou para serventi judiciais, né, pro oficial, ou para eh ou pros advogados. E ainda tá eh em decisão isso no âmbito, né, de projeto, no âmbito legislativo. Mas isso também eu acho que vai ser muito importante. Isso parte de experiências portuguesas, francesas. Então eu acho que isso eh pode ser um bom caminho aqui no no Brasil, essa desjudicialização. E uma

outra porta de resolução de conflitos que também é importante e muito próxima do cidadão são as serventias extrajudiciais, né? E hoje existe um grande uma, eu tenho uma grande expectativa, já tenho isso normatizado, mas os tribunais precisam implementar, que é a possibilidade de conciliação e mediação nas serventias extrajudiciais, que tem grande capilaridade, que hoje estão presentes em todos os municípios, muitas vezes aonde o próprio poder judiciário não está, né? São são entidades muito próximas da sociedade. Então esse também é um outro caminho possível ou uma outra portinha também possível. E todas essas portas elas interagem. Todas essas portas elas são

importantes e elas interagem. Inclusive a arbitragem que tem feito um papel importante e não retira, e respondendo, não retira o poder eh do judiciário que continua dentro da sua caixinha trabalhando no no que lhe é mais adequado. >> E uma caixinha já lotada de coisas. >> Lotada lotada. >> Bom, eu queria, a gente já tá no com 50 segundos, eu não consigo fazer mais uma pergunta para cada um. Então, eu queria,

antes de passar para as considerações finais, já agradecer imensamente a presença de de de todos os os debatedores aqui. Acho que é um tema muito sensível, a segurança jurídica. Acho que a Folha e a OAB acertaram em estabelecer esse tema para discussão. Eh, eu acho que se a gente não dá mais rapidez, mais racionalidade ao à resolução de litígios, a gente perde investimentos, a gente perde segurança jurídica, pede no planejamento das empresas >> e isso é muito ruim. Então, acho que foi muito produtiva essa discussão que, de certa forma reuniu aqui o poder executivo, o mundo corporativo e o poder de judiciário. Então, acho que esse

diálogo é muito importante para que a gente possa construir soluções eh em conjunto. Bom, então, como diz aqui o meu teleprompeter que eu tô seguindo, estamos chegando ao fim desse painel e a gente vai abrir agora um espaço para as considerações finais com até 3 minutos para cada um dos dos convidados. Então vou começar aqui com o nosso querido ministro Jorge Messias para suas considerações finais. >> Parabenizar mais uma vez a Folha pelo acerto na temática. Eh, eu compreendo que eh o tema ele é um tema que já foi apropriado por toda a sociedade. A

segurança jurídica como um um valor fundamental, [limpando a garganta] eh, precisa ser materializado, precisa ser dado concretude. É, não pode ser uma expressão vazia e como disse, eh, deve ser um compromisso de todos os atores do sistema de justiça que muito antes de litigar precisam aprender a cooperar. Se nós aprendemos a cooperar mais do que litigar, abrindo mão dessa cultura adversarial, nós conseguimos avançar muito mais. Eh, a segurança jurídica, ela pode ser conquistada sem eh reduzir o papel e o poder de ninguém. Ninguém quer mexer aqui com a expressão de poder que o constituinte atribuiu aos atores desse sistema de justiça. O que nós queremos é

entregar valor público à sociedade. E o valor público que me parece fundamental é a confiança que precisa ser resgatada. eh a confiança entre nós e nós já demos aqui alguns exemplos que é possível eh chegarmos a esse outro patamar em benefício da sociedade, porque veja, eh nós temos que ter clareza a insegurança jurídica que tá associada à litigância vai pro preço. Todos nós pagamos muito caro por isso. e seja do ponto de vista tributário, com alta carga tributária, seja do ponto de vista eh mercadológico.

Então, quando a gente compreende que é possível construir é a solução de conflitos, por outras vias, quando a gente compreende que a judicialização precisa ser a última porta, quando a gente combate a litigância predatória, que é um outro fenômeno, quando a gente avança ali a legislação, como fizemos agora com a lei 13 484, como filtro da relevância no STJ, que regulamenta a emenda constitucional 25 e eleva ali ao STJ com papel diferenci dentro ali de um papel de guardião dos seus precedentes na interpretação da norma federal. Tudo isso colabora com o resgate da confiança da sociedade é no estado, porque o estado não é só o estado juiz, é o estado executivo, é o estado legislativo e o estado precisa aprender dentro da sua institucionalidade a cooperar. E é isso que nós estamos fazendo no âmbito da União. Eh, lá eu brinco que na AGU nós não perdemos nunca mais. Ou a gente ganha ou faz acordo. Então nós temos um

bom caminho para ser vir de exemplo paraa sociedade. Obrigado. Obrigado a Dra. Nela e a Dra. atri pela oportunidade do debate, é sempre um prazer eh eh participar desses momentos e reflexões. Mais uma vez a Folha, a OAB

de São Paulo, a Associação dos Advogados de São Paulo pelo acerto na temática. Muito obrigado. >> Muito bem. Passo então a palavra paraas suas considerações finais a Nela Lamonier. >> Gostaria de agradecer a Folha. Eh,

muito, muito feliz de estar aqui hoje debatendo esse tema. realmente o acerto da temática eh já foi falado aqui, né, e e eu concordo com ele. Eh, presenciei aqui o primeiro painel que que foi muito bom, trouxe reflexões muito importantes. Agradecer a mediação do Dr. Pier Paolo pelas perguntas eh muito bem colocadas, meus colegas, Dr.

Jorge Messias, Dra. Trícia pela complementariedade aqui das falas. E concluindo, eh, eu vou aqui, eh, me ater aqui muito na fala do Dr. Jorge Messias. Eu acho que esse é um trabalho, apesar do nosso painel ser judiciário ambiente de negócios, eu acho que penso que o papel aqui é de todos, né? Nós temos

aqui um papel eh a ser exercitado pelo judiciário, pela iniciativa privada, eh pelo Estado, enquanto poder executivo legislativo também. Eh, então, eh, eh, penso que essas soluções todas e esse pensamento coletivo e conjunto é que vai fazer com que possamos endereçar essa essa questão eh da segurança jurídica que é tão importante, previsibilidade tão importante no ambiente corporativo e na verdade na sociedade como um todo. Muito obrigada a todos. >> Então, já passo a palavra a juíza trícia Navarro para suas considerações finais. Bom, eu quero agradecer imensamente o convite. Realmente é uma honra estar

aqui participando desse painel, eh, com todas essas discussões que, na verdade, são a minha paixão falar de consensualidade. E, [roncando] eh, eu, eu, eu concordo muito com a Dra. Náila, no sentido de que eh esse é um desafio, melhorar o sistema de justiça é um desafio de todos. é um desafio do poder judiciário, das empresas, do poder público, do Ministério Público, da Defensoria, do Legislativo e também do Executivo. Eu acho que todos são responsáveis para que a gente tenha eh uma uma prestação jurisdicional que seja eh mais eficiente, que ela que ela seja mais racional e que ela realmente eh dê o judiciário, ele deve eh prestar o seu serviço para quem realmente precisa e não para quem pode estar resolvendo o conflito fora dele ou resolvendo o conflito de forma consensual em outras esfera esferas. E a gente também tem que

pensar que quando a gente fala em consensualidade, a gente eh a gente pensa muito na na nas questões cíveis, consumeristas, trabalhistas, mas a gente tem consensualidade em todas as matérias de elevado poder, de elevado interesse público. E aqui eu cito a consensualidade no âmbito penal, no âmbito do processo penal. Quando a gente fala de acordo de não persecução penal, de colaboração premiada, quando a gente fala de detalção premiada, a gente tá falando de consensualidade num eh num ambiente de elevadíssimo interesse público, né? Então essa é por isso que a consensualidade ela é muito mais ampla do que simplesmente falar de acordos em em enfim, em questões não muito complexas. Então, eh, essa a minha mensagem é isso que o poder judiciário ele tem trabalhado para fazer com que todos esses ambientes e todas essas técnicas elas interajam.

Então, a gente pode hoje, por exemplo, o que tem acontecido muito no Supremo, eh, tem um processo tramitando, no processo, o, o ministro ele marca uma audiência de conciliação, ele marca reuniões técnicas, ele marca audiência de contextualização, tudo para que se não tiver um acordo ele possa qualificar a decisão ao final que ele tiver que tomar. Então essa interação de portas também é importante quando a gente fala desse sistema multiportas, tudo isso para qualificar a prestação jurisdicional. Muito obrigada. >> Muito obrigado, Trícia. Então, com isso, a gente encerra a segunda mesa e o segundo dia desse desse seminário judiciário em debate, integridade, eficiência e acesso à justiça, que é uma realização da Folha de São Paulo em parceria com a OAB de São Paulo com apoio da Associação dos Advogados de São Paulo. Agradeço a todos que

participaram, agradeço a todas e todos presentes. Agradeço ao Sérgio Renault, que fez a nossa eh explanação inicial e declaro encerrado esse segundo dia. Muito obrigado.