---
video_title: "Com medo de saques, colombianos ainda dormem nas ruas dias após terremoto"
video_id: -y3eWQoqUCk
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-y3eWQoqUCk
video_date: 2026-08-14T01:32:54+00:00
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
  
  #videosdafolha #shorts #colombia #terremoto
---
Aqui em Pereira, onde estou, eh, a região central foi fortemente atingida, com muitos prédios colapsando, muitas mortes.

Conversando com as pessoas nos últimos dias, o que tem sido relatado é uma sensação um pouco de falta de auxílio. Enquanto nas regiões centrais, por exemplo, parece que o auxílio chegou um pouco mais rápido, ou pelo menos as pessoas tinham noção das condições que as casas estavam, se as casas estavam condenadas, se os danos estruturais eram muito grandes nessa região aqui. E pelo que houve, parece que em outros bairros também, esse tipo de informação e esse tipo de vistoria que os órgãos públicos fazem e precisam fazer não tá chegando tão rápido. Eu acompanhei, por exemplo, reclamações de pessoas que moram de aluguel aqui no bairro de Corocitos perguntando o que que elas podem fazer, que elas sentem que talvez vai existir auxílio pros proprietários, mas para elas alguma incerteza. Em meio às reclamações dos últimos dias que eu ouvi, eh, coincidentemente hoje eu consegui acompanhar aqui em Corocitos mesmo algumas equipes de autoridades públicas fazendo um censo para saber do que as pessoas precisam, quantas pessoas moram na casa, se necessitam de medicamentos, alimentação, se a casa é habitável ainda, se é possível ser habitável nesse momento e se as pessoas precisam ser deslocadas e precisam de indicação de para onde ir. E enquanto nada disso

acontece, ou enquanto nada disso acontecia, ao menos, eh, as pessoas estavam dormindo nas ruas aqui em Corocitos. Não todo mundo, claro, mas várias famílias com quem eu falei dormem em frente às casas. Primeiro pela impossibilidade, em muitos casos, de entrar na casa com uma casa completamente destruída, como é o caso dessa casa aqui atrás de mim, como também por medo. Por medo, mesmo que a casa esteja em pé ainda, não significa que ela continuará em pé, porque como a gente sabe, quando tem um tremor costumam haver tremores secundários, então o risco de colapso não é desprezível. Outro motivo pelo qual as pessoas têm dormido em frente à suas casas, no meio da rua mesmo, é o medo de que outras pessoas entrem em meus destroços e roubem objetos de valor.

Numa situação dessa, podem ser coisas básicas, como calçados, roupas ou mesmo objetos de valor pessoal, não necessariamente monetário. Apesar de alguma sensação de falta de auxílio ou falta de atenção em alguns casos mesmo, o que talvez não seja tão normal e uma catástrofe tão grande. É muito difícil qualquer tipo de ação conseguir olhar para todos os lados. Mas muito além disso, que se vê muito aqui por toda a cidade é uma sensação de comunidade, de auxílio entre conhecidos, entre amigos, muito grande. É muito comum passar nas ruas e ver pessoas cozinhando e buscando pratos, entregando pratos pros vizinhos que em muitos casos perderam tudo. Eu

sou o Felipe Watatanabe, repórter da Folha. Você pode acompanhar toda a cobertura do terremoto na Colômbia no site da Folha de São Paulo. Да.