---
video_title: "Robôs de aliado de Eduardo Bolsonaro usaram IA em eleições na América Latina, diz ex-companheira"
video_id: wMJxmaGTb2o
channel_name: "Folha de S.Paulo"
channel_id: UCmYuiV9wAR3i8p19Ygc7izg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wMJxmaGTb2o
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Assine a TV Folha
  https://goo.gl/EBg4ag
  
  Leia mais na Folha
  http://www.folha.com.br
  
  Instagram
  https://www.instagram.com/folhadespaulo/
---
Y la fiscalía dice que encontró una mini granja de bots en Bolivia administrada por Sirmedo. ¿Tú sabes cómo funcionaba esa esa estructura? Muy poco. Yo yo nunca fui a ese lugar, pero él me comentó de que era con inteligencia artificial, que se sincronizaban al al en tiempo real las cuentas, que podían eh ni siquiera repetían palabras, tenían eh podían mandar mensajes distintos, eh que hacían publicaciones, comentarios, inundaban las redes, segmentaban también de acuerdo al público para ver qué era lo que querían que les llegue. Sé que todo lo hacían por medio de inteligencia artificial. No sabía de la que hay en La

Paz, pero sí sabía de la que hay en Santa Cruz, que sé que está por el centro empresarial, que esa no la ha intervenido todavía la fiscalía, pese que la menciono en todas mis mis entrevistas. Sabía de esa del centro empresarial porque él una vez me dejó su llave, que me dijo de que una persona le iba a venir a recoger y luego no nunca la mandó a la persona y en su retorno me la pidió. Por eso sé que que es de ese lugar. Sé que tienen una la más grande de todas con las que han operado en creo todos los países, eh su su centro de base de operaciones está en Buenos Aires. Y esa de Buenos Aires que es la mayor esta am opera para solo para la Argentina o para otros países en Latinoamérica. ¿Tú no sabes?

tengo entendido. Tengo entendido que que inclusive muchas cosas de Bolivia eh la digitó desde allá, mandaba para que la lo digiten desde allá, desde Buenos Aires. Vale. Y la Inclusive tiene la facultad de con todas esas cuentas de bajar otras cuentas. Por ejemplo, si si tú no sé, tu medio, tu tu tu perfil les incomoda, hacían denuncias múltiples hasta que le daban de baja tu cuenta.

Mmm, vale. Y el objetivo, pero por lo que entiendo sería para ah difundir información falsa a gran escala y manipular la población y y tal vez influir en un proceso electorales. Eh esto ese fue el patrón. Sí, ese en primera instancia ese es el patrón y posteriormente cuando ellos establecen una relación de cogobernabilidad como lo hicieron acá con Rodrigo Paz también en el manejo y el filtrado de la información, ¿no? Como como como le ha de llegar al consumidor final la información en las redes.

También han trabajado en ese sentido. Ajá. Y bueno, ahora en mi caso lo están volcando todo eso para denigrarme, denostarme, para poner dudas en torno al al atentado que recibí. Eh podrás ver de que no tiene límite, lo pueden utilizar absolutamente para todo.