---
video_title: "Domo Monolítico: Por Que a Casa Mais Forte do Mundo Falhou"
video_id: 2XeHh3HVyIA
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2XeHh3HVyIA
video_date: 2026-06-02T21:00:07+00:00
video_description: |
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=2XeHh3HVyIA&src=YT_2XeHh3HVyIA
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=2XeHh3HVyIA
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=2XeHh3HVyIA
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  O domo monolítico resiste a tornados EF5, furacões categoria 5, incêndios florestais e consome até 75% menos energia que uma casa comum. Mesmo assim, existem menos de 900 unidades residenciais nos Estados Unidos. Esse vídeo explica por que uma estrutura tecnicamente superior não conseguiu se tornar uma solução habitacional de massa.
  
  A análise começa na Segunda Guerra Mundial, quando o arquiteto Wallace Neff criou o método Airform para resolver a crise habitacional do pós-guerra usando balões infláveis e concreto projetado. O processo conseguia erguer uma casa completa em menos de 48 horas. Ainda assim, o projeto foi rapidamente rejeitado nos EUA, exportado para países do Sul Global e adaptado de formas que comprometeram completamente sua lógica original.
  
  O vídeo passa pelo maior experimento com essas estruturas na história: a Cité Ballon em Dakar, onde 1.200 casas bolha foram construídas para famílias senegalesas com dinâmicas de habitação completamente diferentes das que o projeto pressupunha. O resultado foi uma série de adaptações improvisadas que destruíram o desempenho térmico das construções e transformaram o experimento em fracasso.
  
  Também entra na discussão a renovação tecnológica feita pelo Monolithic Dome Institute nos anos 1970, quando as crises do petróleo tornaram a eficiência energética uma questão econômica urgente. Os irmãos South desenvolveram o processo moderno com espuma de poliuretano e shotcrete que resolveu os problemas térmicos dos domos originais. Mesmo com esse avanço, a estrutura continuou marginalizada.
  
  A parte central do vídeo analisa os obstáculos reais que impedem a popularização da tecnologia: a incompatibilidade com móveis industriais de ângulo reto, os problemas acústicos gerados pela geometria esférica, a dificuldade de encontrar profissionais para manutenção, e o sistema bancário hipotecário que exige comparativos de mercado que simplesmente não existem para estruturas tão raras. O processo de avaliação imobiliária se torna uma armadilha: os bancos não financiam porque não há comparativos, e não há comparativos porque ninguém constrói.
  
  Por fim, o vídeo analisa o que aconteceu com a tecnologia no Brasil, dos Iglus de Guadalupe no Rio de Janeiro nos anos 1940 até a reconversão contemporânea das cúpulas em hospedagens de luxo para o mercado de ecoturismo, como acontece na região de Curitiba, onde a estrutura criada como moradia popular vira cenário instagramável para duas pessoas sem crianças e sem animais.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje são domaíticos. Isso aqui parece uma arquitetura do futuro, mas por algum motivo não deu certo. E a gente vai entender aqui nesse vídeo porquê. E se a gente parar para pensar na nossa história da arquitetura residencial, da engenharia civil, também a gente tem uma história por trás ali na busca por casas mais eficientes, mais duráveis, mais econômicas, mais confortáveis. Dentro

dessa estrutura, surgiu essa ideia do domo monolítico. Então ele tem esse formato hemisférico ali que é bem característico. Parece muito construção ali do Star Wars. Se a gente vê ali a galera de Tatuini também curtir essa ideia. E ele vai ser construído a partir de uma casca contínua de concreto armado e revestida por camadas espessas ali de isolamento térmico. E o resultado é uma

estrutura bem resistente. E um domo monolítico moderno, ele pode suportar ventos de tornados classificados como E5. E aí você, como brasileiro, pergunta: "Que diabos é F5?" Então aqui a gente consegue ver uma noção da escala de destruição. Basicamente o F5 oblitera ali o que tem ao redor. Também consegue

lidar com furacões na categoria 5, na escala chamada Sapir Simpson e que estamos falando aí de eventos de mais ou menos 250 km/h e que vai gerar a destruição completa da maioria das estruturas e vai deixar as áreas inabitáveis por semanas também. e ao mesmo tempo pode reduzir em até 75% os gastos de uma família com eletricidade e também climatização. Aí você pensa: "Pô, uma maravilha isso aqui". Então, só que mesmo com essas características, a realidade comercial do domo monolítico é diferente. Ele vai ficar mais no campo da curiosidade arquitetônica. E só para

vocês terem uma ideia, nos Estados Unidos tem menos de 900 unidades residenciais espalhadas ali por todo o país. E aí a gente pergunta: "Por que que isso aqui não se popularizou?" E eu não gosto de falar assim: "Ah, as pessoas acharam aparência estranha ou o consumidor prefere casa tradicional". Geralmente a gente tem questões mais profundas. Pensa comigo, toda a tecnologia ela vai surgir através ali de condições materiais. Condições materiais

já existentes. A gente vai depender, por exemplo, da cadeia de suprimentos disponíveis. Isso vai ser crucial. O que que tá disponível ali para suprir? Vamos ter uma relação na forma como o trabalho é organizado. Isso também vai ser outro

ponto crucial. E nós temos uma outra questão também que são sistemas financeiros, né? Existem sistemas financeiros que vão determinar o que pode ou não pode ser construído. Então, tecnologias não se espalham só porque elas funcionam, elas precisam se encaixar num ecossistema inteiro. E aí é por isso que o fracasso comercial do domo monolítico não é um fracasso de engenharia, porque a física funciona, a estrutura funciona, o desempenho energético também funciona. Só que o

problema é que essa tecnologia vai entrar num conflito e vai ser um conflito com o sistema imobiliário que foi construído ao longo dos séculos para operar ali com tijolo, com madeira, né, wood frame nos Estados Unidos, né, falando do caso americano aqui, vão lidar com parede reta, avaliação padronizada, financiamento tradicional também. Então, o que a gente vai entender aqui nesse vídeo é muito sobre esse choque. De um lado, temos uma solução estrutural super eficiente e do outro um mercado que valoriza a previsibilidade, valoriza a liquidez, valoriza a padronização. E eu acho que aqui a gente vai ter uma lição muito boa para mostrar para vocês como uma tecnologia ela pode ser tecnicamente superior a outras, mas mesmo assim fracassar quando ela entra em conflito com a forma como uma sociedade produz, como uma sociedade financia. como uma sociedade comercializa a moradia. Então

o vídeo hoje promete. Se você já conhece o nosso canal, já deixa o joinha. Se não conhece, assiste o vídeo e depois deixa o joinha se curtir. E também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos aqui. E vamos tocar a ficha. Então, origem moderna dos

nomos de concreto, ela não surgiu da criatividade isolada ali de um inventor, ela nasceu de um problema concreto. Porque durante a Segunda Guerra Mundial e logo após os Estados Unidos eles estavam enfrentando uma escassez grande de material de construção. E aí grande parte da produção de madeira, de aço e de outros insumos, isso tinha sido direcionada pro esforço de guerra. E ao mesmo tempo o país também se preparava para uma crise habitacional, porque milhões de soldados estavam voltando para casa e a população tava crescendo de forma rápida ali com aquele baby boom. Foi aquela época ali que a criançada tava nascendo a torto e direito e aí era necessário construir moradia de forma rápida, de forma barata, em grande escala também. E vai

ser nesse contexto que vai surgir o Wallace Nif, que eu já tava mostrando antes para vocês. E ele não era conhecido ali por construir habitação popular. Na verdade, na década de 30, ele era um dos arquitetos mais famosos de Hollywood ali. Ele era um dos primeiros Star Architets. Ele projetava mansões para elite do cinema e ajudou a popularizar o chamado California Style, que era muito inspirado na arquitetura colonial espanhola e também mediterrânea. E aí ele vai projetar casa

pros irmãos Marx, por exemplo, por Charlie Chaplin, a Mary Pickford também, também a Judy Garland, entre outros artistas aí. E o prestígio das obras do cara atravessou décadas, porque muitas das suas casas foram compradas depois ali por outras celebridades, tipo Dian Kitton, Madonna, Brad Pitt, Jennifer Aniston também, mas mesmo assim ele tinha interesse em criar uma solução habitacional acessível para um número bem maior de pessoas. E aí essa inspiração vai surgir de forma meio inesperada. Ali diz a lenda que quando ele estava se barbeando, ele observou uma bolha de sabão flutuando sobre a pia. E quando ele tocou essa bolinha, percebeu que ela mantinha a sua forma mesmo sob pressão. E aí ele pensou

assim: "Ah, será que seria possível construir usando o ar como molde?" E aí ele patenteou um sistema construído chamado de Airform. E o método era bem simples. Primeiro era construído uma laje circular de concreto, como a gente vê aqui. Aí depois vai ter um balão inflável aqui que vai ser colocado, vai ficar nesse formatinho aqui de cúpula. E

aí depois de inflado, esse balão recebia uma aplicação do que a gente chama de gunite, que é uma mistura de cimento e areia projetada ali por mangueira de alta pressão. E basicamente depois da cura do concreto, o balão vai ser esvaziado, vai ser removido ali pela abertura que vai servir como porta. E o mesmo balão, inclusive, poderia ser reutilizado na próxima construção. Então, na época ali, o resultado era impressionante. E aí a ideia é que com poucos trabalhadores e um terreno vazio, isso podia se transformar numa casa estruturalmente completa ali em menos de 48 horas. E claro que além da

velocidade, a gente vê uma resistência aqui. Basicamente o pessoal tá dando uma chadada em concreto e isso recochiteava quando atingia ali a superfície. E o Alas Nif então acreditava que tinha encontrado uma solução pro problema habitacional do pós-guerra. E o governo dos Estados Unidos, eles demonstraram o interesse imediato ali. E aí eles construíram 12 dessas casas em False Church, em Virgínia. O projeto foi pago

pelo governo federal, foi usado ali como casa pros trabalhadores do governo, só que a casa ganhou um apelido e o apelido dado pelos moradores da região já tava antecipando um pouco dos problemas que iam surgir, porque a casa ficou conhecida com o apelido aqui de Vila e Glu. Depois vão surgir novos projetos ali, a Southwest Caron Company, eles contrataram o Snif para construir uma colônia no deserto de casas alibolha em Litfield Park, lá no Arizona. Vai ter também a Universidade Loyola de Los Angeles, que vai contratar o NIF ali para um dormitório de casas bolha. A Pacific Linen and Supply Company também encomendou a maior airform ali já registrada com 30 m de diâmetro, quase 10 m de altura. Só que uma coisa é olhar pra estrutura pelo lado da resistência, outra coisa é você viver dentro dela.

Então, como eu falei, as casas eram duráveis, resistentes, etc. Mas a vida cotidiana dentro das casas começou a bater de frente com o jeito que as pessoas moravam, como elas organizavam seus objetos também e como elas imaginavam também uma casa ali no pós-guerra americano. E aí, Faust Church e os moradores relatavam desconforto constante. A forma circular criava problema. Era difícil distribuir móvel industrial feito em ângulo reto dentro ali de sala curva. Parede côncava

dificultava pendurar um quadro, instalar ali uma estante reta, colocar cortina também, janela fora do padrão. E um dos principais problemas era que a estrutura tinha falhas térmicas. Então, a casca fina de concreto ali, ela ainda não contava com o isolamento avançado, que só ia aparecer décadas depois. Então o resultado era meio ruim, tinha umidade, tinha mofo, tinha calor no verão, desconforto no inverno. Só que o problema mais sério no fim das contas não era esses aí. Era um problema

social, porque a aparência orgânica ali estranha da cúpula, ela entrava em choque com aquele ideal suburbano americano, que era aquela casinha, sei lá, com cerquinha branca, telhadinho inclinado, varandinha quadrada. E ainda para piorar, essas casas da Virgínia, elas ficavam no meio de uma floresta densa e elas não tinham iluminação pública, então o lugar parecia isolado ali, era quase deslocado do resto do bairro. E aí tinha relato de morador antigo que dizia que tinha adolescente de cidades vizinhas que eles iam pra vila dos iglus à noite só para ficar olhando ali aquelas casas estranhas. E aí os faróis, os caus atravessavam aquela escuridão toda, invadia ali o interior das residências e tinha um incômodo ali. Então, e o incômodo não era só do espaço, vinha do estigma.

Então, é como se a casa ali fosse um artefato deixado por uma estação espacial antiga e que aterrizou ali meio num contexto errado. E a imagem funciona porque o problema era esse mesmo, né? O domo parecia vir de outro mundo, foi colocado ali no lugar errado, na hora errada e na frente de um público que queria outra coisa ali de uma casa própria. Então, nos Estados Unidos, isso aqui virou um símbolo desse fracasso, dessa utopia arquitetônica. A classe média preferi uma moradia que combinasse com aquela ideia visível de status, de normalidade, pertencimento. E com o

tempo todos os moradores originais eles foram embora. E aí quase todas as estruturas que foram criadas pelo Wallace Nif, elas foram demolidas ali por incorporadoras, inclusive as do Arizona. Isso nos anos 80. E basicamente restou apenas uma casa boa em todo o território americano, que é em Passadina na Califórnia, onde o próprio Wallace Nif vai morar os seus últimos anos de vida. Então, até aqui a gente tem uma lição bem concreta, né, que o domo monolítico ele era veloz de construir, forte e promissor no desempenho. Mas a

casa não é só uma casca estrutural. Uma casa também é rotina, é mobiliário, é conforto térmico, é aceitação social, é encaixe com o mercado. E aí quando tudo isso entra na conta, essa superioridade técnica isolada já não basta. E é o que a gente sempre fala, quando essa leitura ela entra cedo no projeto, o erro fica mais barato de evitar. E uma análise da empresa para D76 no projeto Larissa 2190, a gente fez um ajuste de especificação de vidro com melhor controle solar, isso combinado com persiana e através disso a gente conseguiu levar o conforto da sala íntima de 81%, isso sem uso de ar condicionado, né?

conforto natural, a gente levou de 81% para 97% dessas horas de conforto. Então são mudanças pequenas na aparência geral do projeto, mas isso muda muito o uso real. Então, é sempre importante a gente analisar todas as variáveis para que a gente saia só dessa ideia de uma casa bonita e entrar realmente na questão do desempenho, na questão do uso do dia a dia. E se você ou empresa tem interesse em projetos sustentáveis de verdade, conversa com a Green através dos links da descrição. Só que quando o mercado americano rejeitou essa tecnologia da cúpula, esse método do airform ele não desapareceu. que foi levado para outros

países, principalmente aqueles onde a urgência de moradia, urgência de infraestrutura também, isso pesava mais do que debate sobre conforto doméstico, aparência. E aí nós vamos ter casas bolhas exportadas e financiadas em lugares como Paquistão. Essa aqui, por exemplo, no Senegal teve mais de 1200 casas, mas isso vai pra Jordânia, pra Turquia, pra Índia, pro Quait, pra África do Sul, pra Libéria, ilhas Virgens, Nicarágua também. Venezuela, Cuba e tiveram até alguns experimentos no Brasil durante as décadas de 40 e 50. E aqui no caso do Senegal, a ideia foi enfrentar aquela escassez de moradia do pós-guerra. E o bairro ficou conhecido

aqui como Sité Balum. E se a gente observar, algumas dessas casas ainda existem, mas elas estão mais mescladas com a própria cidade. Então, tem uma aqui, uma aqui, outra aqui. Aqui parte de uma notícia do lado de uma casa normal aqui. Então isso se tornou a maior concentração dessas estruturas em todo o mundo. Só que assim, no papel,

essa solução parecia ser ótima em grande escala, só que o modelo já chegou com problema embutido, porque o NIF tinha desenhado ali suas cúpulas a partir da experiência da classe média ocidental. Então, eram casas pequenas, pensadas para famílias ali padrão nuclear, né, pai, mãe e poucos filhos. O espaço partia daquela ideia de uma vida mais individualizada, tinha aquela ideia de ambiente integrado e aberto. Só que a realidade social senegalesa seguia outra lógica. Pensa ali, a vida acontecia nos pátios compartilhados. da casa precisava

acomodar avó, precisava acomodar filho, neto, outros parentes ali tudo junto. Então, a incompatibilidade apareceu bem rápido, porque as famílias vão crescendo, a metragem rígida ali das cúpulas fica pequena demais e os moradores começaram a erguer anexo retangular ao redor de tijolo mesmo. Muitos vão fechar muros ali paraas suas famílias que era uma adaptação necessária, só que aí ela elimina aquele fluxo de ar aberto nos pátios, né? pensa tá tudo erguido com muro, aí o ar não flui direito. E isso era uma parte importante do resfriamento bioclimático dessas construções. E aí o problema vai

piorar dentro da casa, porque pensa, a lógica térmica das cúpulas, ela dependia aqui de divisórias internas baixas. Então o ar circulava pelas janelas e escapava por um pequeno óculo aqui no topo da estrutura. Então isso ajudava a resfriar o ambiente nos dias mais quentes. Só que o pessoal precisava de privacidade. Então o pessoal começa a erguer muro, né? Muro dos lados aqui,

começa a levantar a parede interna também até encostar no teto de concreto. E aí quando eles fazem isso, eles começam a bloquear a circulação de ar também. Então o resultado é que as casas vão ficando muito quentes e muito sufocantes no verão africano. E fica muito fria também, escura nas noites do inverno, devido à mudança de temperatura brusca da região. E aí com o tempo, a pressão urbana vai aumentando também.

Então, hoje só tem 100 casas das 1200 em Dakar e várias famílias estão demolindo os domifício maior, mais útil ali pra vida de hoje. Então esse episódio aqui mostra pra gente um ponto importante, né, que uma solução consultiva, ela pode ser rápida, pode ser resistente, pode ser até engenhosa, mas se ela chega sem entender como as pessoas vivem de fato, aí a adaptação vai vir de qualquer jeito. E quando essa adaptação entra sem cuidado, ela pode destruir exatamente o desempenho que a solução prometia para início de conversa. E aqui a gente percebe que o domo parece ter ficado para trás, só que aí o mundo vai mudar de volta. E a partir da década de 70 vão ter duas crises do petróleo e essas crises vão mudar o peso da discussão sobre energia. E a primeira veio em 73

com o embargo ali do OPEP, mas logo na sequência vai vir outra com a interrupção das exportações do Oriente Médio também. E aí o combustível ficou muito caro. Vai ter um monte de imagem aí demonstrando que o pessoal não tinha mais gasolina. Mas a gente não vai ter só problema com automóvel, também aquecer ou resfriar a casa retangular grande, aquelas cheias de vazamento de ar, isso virou um custo pesado. Eu falo bastante sobre isso no vídeo, Casas Modernas estão adocendo as pessoas.

Depois assiste lá que eu falo de toda a história da Ashy, de todas as normas que surgiram para economizar energia, mas que também acabaram adoecendo muita gente. E em 1996, as análises energéticas ainda apontavam que 84% de todo o consumo de energia dependia da queima de hidrocarbonetos fósseis, tipo petróleo, carvão, gás também. E é nesse contexto que o domo volta a chamar atenção. E aqui não é por nostalgia, é por desempenho. E os nomes principais desse renascimento estavam os irmãos SALF. E aí eles queriam repensar a

arquitetura para reduzir ao máximo o consumo de energia, utilizando fontes ali como solar, eólica. Só que para isso funcionar eles precisavam de uma casa com desempenho térmico realmente bom. E aí que vai surgir o Monolitic Dom Institute e vai surgir também daqui a consolidação do processo técnico que resolveu as fraquezas térmicas dos domos antigos lá do Alice NIF. E aí vão ter vários projetos que vão surgir dessa solução e vão ter outros arquitetos tentando caminhos parecidos também. A gente vai ter o Jason Elot e aqui ele vai desenhar spaceship House. Isso no

Colorado em 78 ali, né? Lembrando que Star Wars foi lançado em 77, então já tinha umas brisas ali rolando e o projeto ficou conhecido ali pelo formato futurista e muitas vezes ele vai ser comparado com o cenário do filme Dor Mioco ali do Wood Allen, mas foi o método dos irmãos South que realmente ali estruturou a técnica do domo moderno. E a grande mudança veio com a combinação entre concreto e polímeros avançados. E aí isso virou do avesso a lógica de construção desses primeiros domos. Porque agora o processo ele tem cinco etapas principais. A primeira vai

ser a fundação, né, também chamado aí de ring Beam. E vai ser ali a viga circular contínua, né, de concreto armado. Vai ser moldada no solo, vai ter ganchos verticais de aço. Mesma pegada ali do Wallace Nif. Então é a base que vai segurar o peso da cúpula. Depois vai ter

a membrana permanente aqui também que é um grande molde de tecido bem resistente. Vai ser revestido com PVC para proteção ali contra a radiação UV. Ele vai ser fabricado também sob medida. Então aqui já diferente do sistema do NIF, o balão não é retirado depois. Ele vai ser fixado permanentemente na fundação com parafuso, vai ser inflado com grandes ventiladores e vai continuar ali como uma cobertura impermeável contra a chuva e desgaste. E aí a

terceira etapa vai ser o que a gente chama de selo químico. Então com essa membrana inflada os trabalhadores entram e aplicam pelo lado de dentro uma camada grossa. E aí eles vão aplicar de 2 a 3 polegadas ali de póiuretano, que dá mais ou menos uns 5 cm a 7,5 cm. Então vai ser uma espuma de poliuretano de células fechadas que eles chamam. E essa etapa é decisiva porque ela elimina pontes térmicas. Então ela vai eliminar ali as

juntas, as frestas, por onde o calor costuma entrar ou escapar nas construções comuns também. Depois a gente tem o esqueleto de aço, ou seja, os fixadores são presos na espuma e sobre eles ali vai ser montada uma malha densa de vergalhões horizontais e verticais também. E aí que vem a quinta etapa, então, que é o concreto projetado, também conhecido como shot, ou seja, shot tiro e cre aqui de concreto. Então o material é pulverizado várias vezes ali sobre o aço e a espuma. E aí quando os ventiladores são desligados, o resultado vai ser uma casca contínua, monolítica, quase com uma rocha ali habitável. Então esse foi

o sistema que resolveu justamente o que tava faltando nos primeiros domos, que era uma estabilidade térmica de verdade. Então com a camada de poliuretano por fora, o calor do sol, o frio externo também, eles têm muito mais dificuldade de penetrar e ao mesmo tempo, a massa de concreto armado do lado de dentro funciona como massa térmica também. Então nós temos as duas coisas, ele vai absorver e vai desacelerar a variação de temperatura. E a casca passa oscilar pouco, mesmo sem depender o tempo todo ali de equipamento mecânico. Em edifícios maiores, os números ficaram chamativos. Uma instalação educacional

em formato de domo aqui na Frontier Elementary em Payon, Arizona, ele chegou a custar 18% menos para construir do que uma escola retangular. E eles conseguiram uma economia de energia de 93.700 00 por ano. Então, o argumento econômico começou a ficar tão forte quanto o argumento técnico. E até aqui o que mudou foi isso, porque o domo deixou de ser apenas uma forma estranha e resistente e ela virou uma resposta energética mais séria também. E aí assim

o formato continuava em comum, mas agora tinha um sistema construtivo mais maduro por trás dele. E aí, se as crises do petróleo mostraram o valor térmico do domo, agora a gente tem a questão das mudanças climáticas, os eventos extremos também que mostram outras coisas, porque a forma esférica ela trabalha muito bem sobre uma compressão. E o domo monolítico, ele tem uma vantagem grande sobre outras estruturas curvas, como por exemplo as cúpulas geodésicas, que eu poderia fazer um vídeo sobre caso vocês queiram, mas é assim, ele não depende de uma malha cheia de encontro, cheia de junta, cheia de ponto frágil, porque diferente de um domo geodésico, ela vai funcionar com uma casca contínua, sem canto, sem telhado, levantando ali com facilidade. Não vai ter fresta também, que vai ajudar o vento ali arrancar a estrutura de baixo para cima. Então isso muda muita coisa em evento extremo, como eu falei no começo do vídeo, né? Elas

vão ser super resistentes a eventos aí como furacões, tornados, etc. Então, numa casa tradicional, pensa assim: o telhado falha, o vento entra, a estrutura perde estabilidade e o colapso vem na sequência. Já com o domo, aerodinâmica reduz esse arrasto vertical. Então, por exemplo, o domo tá aqui e aí a forma curva dele vai fazer o ar passar por cima e ele não vai encontrar uma quina ali para atacar, né? Então ele vai desviar. Quando a gente

fala de resistência ao fogo também, o National Uniform Building Code, eles vão entrar como tipo um e tipo dois, que são primariamente estruturas de materiais não combustíveis. Já boa parte das casas retangulares tradicionais de subúrbio, por exemplo, elas vão entrar no tipo cinco, que usa materiais combustíveis. Então essa diferença pesa bastante em região sujeita a incêndio florestal, por exemplo, porque o problema não é só a chama a tocar a casa, né? O conjunto inteiro reagir mal ao calor, aquele material inflamável e o avanço rápido do fogo também. Tem também um ganho de resistência química, controle de umidade, durabilidade também, né? Casa

convencional tem junta, tem emenda, tem chapa, tem madeira, tem vários pontos vulneráveis e isso abre caminho pra infiltração, para cupim, para mofo. Já o domo ele trabalha com uma membrana selada e um isolamento estanque ali. Isso vai dificultar a entrada de umidade, vai reduzir a chance de formação de fungo também. Terremoto, lógica parecida também. Ao invés de concentrar a carga nos encontros entre os pilares ou as vigas ou os fechamentos, o dom ele vai distribuir o esforço pela estrutura inteira, né? Ele

vai jogar o esforço aqui 360º em todos os pontos e aí ele consegue operar dentro das exigências sísmicas e eles vão considerar a categoria D, que é a maior de todas. Então é uma estrutura muito forte, muito resistente, resistente ao fogo, resiste bem ao vento extremo também, mas ainda assim vai ser algo que continua marginal. E aqui que o problema começa a deixar de ser engenharia e volta a ser mercado. Porque pensa, né, no mercado imobiliário avançado, o crédito hipotecário ali depende de grandes estruturas de financiamento, garantias bem rígidas. E o banco não empresta dinheiro só com base em admiração técnica ali pelo imóvel. Eles precisam de confiança.

Confiança de que se tiver qualquer inadimplência, aquela casa pode ser retomada e revendida por um valor compatível com aquele empréstimo que foi liberado. E aí que eles têm o appraisal report, ou seja, o relatório oficial de avaliação imobiliária. Então esse relatório é feito por avaliadores independentes e aí no modelo dominante ela vai se apoiar na abordagem comparativa de vendas. Então o que eu quero dizer com isso? O avaliador precisa olhar pra casa e comparar ela com vendas reais de imóveis parecidos. E

não apenas na mesma região, tem que ser um período recente também. E é um parâmetro bem objetivo ainda, que é pelo menos três vendas efetivadas na vizinhança nos últimos 12 meses. Ou seja, são os comparativos de rua que a gente chama. E é aqui que o domo trava, porque pensa, se tem pouco domo disponível, aí eles raramente vão aparecer num mercado de compra e venda comum, porque quase nunca tem imóveis semelhantes vendidos ali recentemente na mesma área. Às vezes não vai ter nem dois. E aí, se não tem esse comparativo,

o avaliador fica sem base segura para dizer pro banco o quanto que aquela casa vale numa situação ali de revenda forçada. E aí, se o avaliador não consegue sustentar esse valor, o banco ele recua. Então, o problema vira uma armadilha. E as pessoas que constróem um dom, elas costumam fazer isso para morar por muito tempo ali. Elas não estão pensando em levantar, em valorizar ou revender em 3 anos. Elas querem uma casa

durável, estável, segura. Só que justamente por quase não entrar nesse giro rápido do mercado, esses imóveis vão gerar pouca referência de preço. E aí, se não tem referência de preço, elas ficam mais difíceis de financiar também. E aí, se não tem financiamento, menos gente vai construir. E aí, como menos gente tá construindo, aí continua faltando comparativo também. Então, o

ciclo se fecha. Então, perceber esse tipo de trava muda muito a leitura do projeto, porque o problema não tá no desenho, nem na física da edificação. Isso passa a envolver financiamento, cadeia produtiva, seguros, revenda, operação e o que o mercado consegue aceitar como normal. Então, é importante a gente entender que soluções mais sustentáveis elas começam a deixar de virar curiosidade e elas começam a virar critério. Então, não dá para ficar repetindo que uma coisa é sustentável. A

gente precisa treinar o olhar sobre o que realmente muda custo, muda risco, muda desempenho, muda decisão ao longo do tempo. E eu tenho uma indicação para você que é nossa metodologia da Green para idealização de projetos sustentáveis. E o que que a gente faz? Nós organizamos as questões sobre clima, energia, água, materiais, carbono e certificações. Tudo dentro de uma lógica real de projeto e não com uma lista solta de conceitos. Então, se você

quiser aprender a idealizar projetos sustentáveis de verdade, eu indico fortemente o Greenpest numa condição super especial e você tem acesso a mais de 30 cursos da plataforma. Se quiser saber mais, dá uma olhadinha no link da descrição e aí você pode clicar em cada botãozinho desse e ver todos os cursos que tem aqui dentro no detalhe. E voltando pros domos, tem um outro atrito também que é o uso cotidiano dele, né? Porque mesmo numa versão mais moderna, aquele problema lá do passado que eu falei antes vai continuar. Os móveis retos ainda não vão se encaixar tão bem parede curva, vai ter pessoas sentindo estranhamento no espaço interno também e a imagem da casa, ela também continua fora do padrão dominante. E o mercado

imobiliário, no fim, ele é profundamente dependente de padrão, né? O mercado gosta do que consegue ali, comparar rápido, financiar rápido, explica rápido e também revender rápido. E aí você pergunta: "No Brasil tem domo?" Tô mostrando um aqui, mas é mais a nível de experiência, produto de experiência. Essa aqui é a casa domo quatro barras.

Não tô fazendo propaganda, tá? Talvez eu devesse ganhar uma comissão aqui, mas não estou ganhando. Mas basicamente ela vai abandonar nessa lógica pesada, né? Aquela lógica defensiva do concreto armado com o shot que eu falei antes. E vai adotar uma estrutura aqui mais híbrida, né? Vai ter madeira nobre, vai

ter painéis de vidro grande também. Ao invés de ser uma moradia popular, vai virar uma hospedagem de alto padrão vendida com uma experiência sensorial em meio à natureza. E vai ser uma experiência aqui para um casal e duas crianças. Então, esses são os domos monolíticos, meus amigos. O que que vocês pensam sobre isso? Você gostou

dessa ideia? Você quer fazer uma casinha dessa para você? Diz aí sua opinião. Se chegou até aqui, não deu o joinha, deixa o joinha agora. Tu viu que o conteúdo é legal? Também não esquece de se

inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.