---
video_title: "Museu sertanejo bancado com VERBA PÚBLICA em Goiania"
video_id: ZMOhVtamBJs
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZMOhVtamBJs
video_date: 2026-02-16T12:01:58+00:00
video_description: |
  O projeto do Complexo da Música Sertaneja não envolve um orçamento pesado! Criando uma estrutura com estúdios, salas de workshop e transmissão ao vivo, ele transforma o espaço em infraestrutura produtiva para um setor já consolidado na cultura local.
  
  A proposta arquitetônica prioriza forma icônica e uso de aço corten, e em uma cidade que supera 35 °C no período seco, a alta absorção térmica do material resulta em um alto uso de ar-condicionado, aumentando o consumo energético do edifício.
  
  O complexo será implantado em uma área vinculada à Sociedade Goiana de Pecuária e Agricultura. Quando um equipamento financiado com recursos públicos é colocado em espaço de acesso potencialmente controlado, surge um questionamento óbvio sobre o uso do capital público.
  
  É uma decisão que impacta a paisagem urbana e consolida uma direção cultural específica na política da cidade.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Por que que tem dinheiro público sendo usado para financiar a indústria musical mais rica do Brasil? Porque em Goiânia a prefeitura quer construir um complexo de música sertaneja de 60 milhões. E aí nessas imagens por Iá aqui, elas demonstram ali que o projeto inclui museu, inclui arena para 4.000 pessoas, estúdios também, grandes áreas pavimentadas e a proposta prevê usar lei ruanê, BNDS também e outras fontes públicas também para viabilizar a obra. Só que pensa, meus amigos, o sertanejo é hoje o gênero musical mais lucrativo do país. Ele já domina rádio, já domina

streaming, já domina grandes eventos. Artistas recebem cachês milionários, movimentam o mercado bilionário também. Então isso significa que a gente tá falando de um setor maduro, com alta capacidade aí de gerar receita própria também. Só que mesmo assim o plano vai ser usar dinheiro público e renúncia fiscal para construir infraestrutura. Ou seja, na prática a gente paga isso, o poder público vai bancar o projeto. Isso

aqui é uma forma de ferradura, tá? mais ou menos nessa ideia aqui. E aí o estado banco prédio assume o risco da obra e depois a arena ali, os bares, os estúdios, eles passam a gerar receita dentro de uma lógica de mercado e o custo vai ficar dividido entre todos os contribuintes. Eu aqui mais gordinho, ó, você aqui, teu coleguinha aqui. Então, a renda tende a ficar concentrada com quem já opera o negócio e quem já domina esse mercado também. E ainda o museu vai

beneficiar os artistas aqui, Luan Santana, Gustavo Lima, sei lá mais quem. E isso, meus amigos, é muito diferente de uma política cultural voltada pra cultura de base, produção independente, manter o patrimônio histórico também, que já tem pouca capacidade de se financiar sozinho. Então, cada réal que é colocado aqui é um réal que não vai para outras áreas da cidade ali. E Goiânia tem problema de drenagem, de calor urbano, de saúde, de equipamentos culturais de bairro também. E a pergunta é muito simples. Por que usar dinheiro

público para um setor que já é o mais rico da música brasileira? Diz aí o que que tu pensa nos comentários.