---
video_title: "Por que a cozinha com ilha enche a casa de fumaça (e a antiga não) #Shorts"
video_id: W_vprcd0E8o
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_vprcd0E8o
video_date: 2026-07-30T15:00:38+00:00
video_description: |
  Assista o Vídeo Original Em: https://www.youtube.com/watch?v=cBsheEENFMs
  
  Canal Principal: https://www.youtube.com/@UGREENbr
  
  #Shorts
---
A cozinha é 1 m qu mais caro que você vai comprar na tua vida. Se a gente olhar algumas aqui, elas vão custar mais caro que o carro da família que mora nela. Só que impressionantemente, mesmo pagando esse dinheiro todo, muitas vezes o pessoal não consegue fritar um bife sem encher a sala de fumaça. Porque pensa assim, ó, você liga uma boca de fogão, o que que vai acontecer em volta, né? O ar em volta da panela, ele vai começar a esquentar, ele vai ficar mais leve e ele vai subir, né? O ar quente

sobe, como a gente aprendeu na escola. Só que junto com esse ar que sobe, o que que sobe também? Sobe vapor da água, sobe também gotículas de gordura, sobe o que mais? Fumaça. E se for a H, sobe esse produto da queima do gás também. E

isso aqui tem nome na engenharia. A gente chama de pluma térmica. Só que a pluma térmica seria maravilhosa se ela subisse em linha reta, né? Só que o problema é que ela não sobe em linha reta, ela sobe numa espécie de cone, um cone conforme ela se afasta da panela, né? Então, se a gente tem a panelinha ali, nós vamos ter um conizinho, sei lá, nesse sentido aqui. Só que tem um

segundo problema. Esse cone, ele é frouxo. Sim, meus amigos. Aí qualquer sopro lateral entorta isso aqui. Só que aí vamos pegar uma cozinha antiga, aquela que muita gente acha feia. O

fogão tá encostadinho ali na parede, não tá? Então o que que acontece? A parede ela bloqueia a corrente de ar por trás. E aí desenhando isso em corte para vocês, a gente vai ter o fogão aqui, né, com suas bocas, aquela coisa toda. E isso acaba virando uma espécie de cara vertical que empurra essa pluma para cima aqui, direto para dentro da coifa que você instalou ali. Então essa

paredinha de azulejinho que muita gente acha datado, na verdade ela tá fazendo um trabalho de engenharia, só que aí veio, né, a ilha gourmet e tirou o fogão da parede, né, pô, fica bonitão ali. Só que aí a pluma térmica agora ela tá exposta de quatro lados, né? Esse lado aqui, esse lado aqui, lá de trás e lá de trás. Então assim, alguém passa andando atrás de você e a corrente de arortando ali a fumaça. Cozinha pode ser aberta e funcionar muito bem, só que é tecnicamente mais difícil e mais caro do que te contam e exige que a engenharia entre na conversa antes de ficar pensando em mood bard de Pinterest.

Yeah.