---
video_title: "EUA x China: Produção, hegemonia e conflito no século XXI"
video_id: OJRVV2u0Br0
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJRVV2u0Br0
video_date: 2026-01-28T12:00:57+00:00
video_description: |
  O conflito entre os Estados Unidos e a China não é apenas comercial.
  
  A economia americana passou décadas substituindo produção por finanças, dívida e controle monetário. Isso preservou influência política, mas reduziu a base industrial.
  
  A China seguiu o caminho oposto. Direcionou investimentos estatais para indústria, infraestrutura e tecnologia, tornando-se o principal centro manufatureiro global.
  
  Por isso, a disputa atual não se organiza mais em torno do livre mercado. Ela ocorre por meio de bloqueios tecnológicos, controle de recursos estratégicos e barreiras ambientais usadas como instrumento comercial.
  
  A perda de capacidade produtiva levou os Estados Unidos a deslocarem a disputa para o campo da contenção econômica e estratégica.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre nossos conteúdos! #shorts
---
Os Estados Unidos não estão perdendo poder por causa da China. Eles estão perdendo porque eles deixaram de produzir. E pensa só, desde os anos 70, a economia americana reduziu seu peso da indústria. E a produção industrial foi substituída por finanças, por serviços, por dívida. E isso até manteve uma influência política, mas vai enfraquecer a base material do poder. Porque pensa,

sem produção forte não tem geração suficiente de valor real. O sistema passa a depender de renda, de juros, de controle monetário. Só que a China vai seguir o caminho oposto, vai investir em indústria, infraestrutura, capacidade tecnológica também e vai usar o sistema financeiro para sustentar a produção e não para substituir ela. Só que quando a hegemonia produtiva se pede, a resposta não vai ser a cooperação, vai ser a contenção. Então vai ter bloqueio tecnológico, tarifas, sanções, protecionismo. E o conflito vai crescer

porque a base econômica dos Estados Unidos não fecha mais a conta. E essa disputa vai afetar energia, alimentos, tecnologia, empregos, vai redefinir cadeias produtivas também, a inflação, estabilidade política. E quando produzir fica caro, que é o caso dos Estados Unidos, o foco deles vai mudar, porque pensa, energia, material, eficiência e logística, eles passam a decidir quem continua produzindo. Então isso significa gastar menos energia por unidade produzida, usar menos material também, encurtar cadeias logísticas e reduzir dependência de insumos que são estáveis também. Só que os Estados Unidos não estão conseguindo se mexer em relação a isso e pode rolar muita encrenca pela frente.