---
video_title: "Como a IA Transformou Data Centers em Indústria Pesada Sem Ninguém Perceber"
video_id: 4DlnGvTpZDA
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DlnGvTpZDA
video_date: 2026-06-01T21:00:39+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=4DlnGvTpZDA
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=4DlnGvTpZDA
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A inteligência artificial é vendida como uma tecnologia limpa, leve e sem peso. Mas por trás de cada resposta gerada existe uma cadeia física enorme: minas de minerais, fábricas de chips, data centers que consomem água e energia na escala de cidades inteiras.
  
  Neste vídeo eu analiso o custo físico real da IA, usando economia política, engenharia e dados concretos sobre infraestrutura, cadeia de suprimentos e consumo de recursos naturais.
  
  A "nuvem" nunca foi uma metáfora precisa. É concreto armado, subestações elétricas, tubulações de resfriamento e galpões industriais que ocupam territórios agrícolas. Com a explosão da IA generativa, esse setor deixou de ser leve em capital e virou uma das indústrias mais intensivas em capital fixo da história, comparável à siderurgia e à petroquímica do século passado.
  
  O vídeo analisa a cadeia de suprimentos de uma GPU moderna, que percorre mais de 25 mil milhas antes de chegar a um data center. Quartzo extraído de um único condado na Carolina do Norte, chips fabricados em Taiwan, memória produzida na Coreia do Sul, equipamentos de litografia montados na Holanda. E explica por que o verdadeiro gargalo físico da IA não está no design dos chips, mas num processo de empacotamento chamado CoWoS, que a TSMC já declarou esgotado até 2026.
  
  Do lado energético, os números são pesados. Só entre 2024 e 2025, o consumo elétrico global de data centers cresceu 17%. Um único cluster de IA pode consumir o equivalente a 100 mil residências ao mesmo tempo. O projeto Hyperion, da Meta na Louisiana, foi dimensionado para consumir mais do que toda a cidade de Nova Orleans. Em julho de 2024, um pico de carga no norte da Virgínia derrubou 60 galpões de servidores e injetou 1.500 megawatts de volta na rede em questão de segundos.
  
  A crise da água é igualmente grave. A TSMC consumiu 101 bilhões de litros de água em 2023 só para lavar wafers de silício. Para produzir mil galões de água ultrapura, o padrão exigido pelas fábricas de semicondutores, são descartados até 1.600 galões no processo. Os data centers americanos consumiram 17,4 bilhões de galões em 2023, com projeção de chegar a 73 bilhões até 2028. Tudo isso enquanto as empresas publicam relatórios de sustentabilidade com metas de emissão zero.
  
  No caso brasileiro, o país processa internamente apenas 40% do tráfego de dados que sua população consome, exportando a maior parte da riqueza gerada para empresas estrangeiras. O vídeo termina discutindo como o Brasil se posiciona nesse cenário e quais são os riscos reais de uma expansão de data centers sem planejamento público.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é data centers. Parece que a nuvem virou a nova indústria pesada, não é mesmo? Temos notícias dizendo que a área rural de Luziana vai virar aqui e espaço para grandes data centers da meta. Tivemos notícia de data center do TikTok aqui no Brasil, entre várias outras notícias.

E essa revolução da inteligência artificial, ela é meio vendida pra gente como se fosse uma nuvenzinha ali, né? Quase que algo sem matéria. Processamento de dados. Temos também armazenamento de informação e logicamente que agora, né, com o treinamento de modelos de a, a gente tem essa visão que tudo acontece nesse lugar abstrato chamado nuvem, né? Porque quando você faz uma perguntinha ali pro chat GPT, você pergunta lá pro chat GPT, Palmeiras tem mundial?

Ou você faz outra pergunta assim, tipo, se todos os pombos de uma cidade fossem substituídos por advogados, quanto tempo levaria para uma cidade perceber? Quando você faz essas perguntas, nada parece se mover. Você não vê nenhuma fumacinha, você não vê nenhuma máquina, você não vê nenhum caminhão trabalhando para te trazer essa informação. Então essa ausência de movimento visível reforça a ideia de que a gente tá lidando com algo puramente digital. Só que podemos dizer que a nuvem nunca foi só uma nuvem.

Ela é composta, na verdade, por edifícios de concreto, com secas de segurança ao redor, substações elétricas, também quilômetros de cabos de fibra ótica para lá e para cá. Mas na verdade essa nuvenzinha aqui, ela nos enganou. Ela nunca foi abstrata assim. Na verdade, ela é composta por edifícios de concreto, né? Como esses aqui, por exemplo, do Skila Siri, que tá sendo construído em Dourado do Sul, no Rio Grande do Sul.

também possui ali cercas de segurança. Nós temos substações elétricas, também temos ainda quilômetros de cabos de fibra ótica, né? É cabo indo para lá e para cá. E temos ainda, e não menos importante, inclusive sistemas industriais de resfriamento. E isso evoluía numa certa velocidade.

Só que com a explosão de inteligência artificial, a infraestrutura tá crescendo numa velocidade tão grande que a tecnologia da informação passou a se parecer cada vez mais como uma indústria pesada mesmo. E em muitos aspectos, ela já se aproxima de setores como siderurgia, indústria automobilística, petroquímica também. Isso quando a gente fala em termos, né, de demanda por energia, como a gente tá vendo aqui na tela, mas também vão ter gráficos diferentes para demanda por materiais, por infraestrutura, por água, etc. E se a gente parar para pensar num data center desse ou desse ou desse ou desse, toda informação, né, ela depende de infraestrutura física, ela depende também de trabalho humano por trás. Tem um monte de gente trabalhando para que isso aconteça.

Tem também uma manufatura avançada que vai vir de algum lugar e também sistemas logísticos gigantescos. Então, inteligência artificial, ela não rompe com essa lógica industrial que nós possuímos. Ela, na verdade, está ampliando essa lógica. Então, assim, quando você tá aqui enviando uma perguntinha e aí o robozinho aqui, ele vai te dar essa resposta aqui, entre a pergunta e a resposta acontece um monte de coisa. Aqui tem uma cadeia física.

funcionando tudo ao mesmo tempo. Por exemplo, nós temos Minas de quartzo nos Estados Unidos. Temos também aqui fábricas de semicondutores no leste asiático. A gente tem também aqui navio cargueiro cruzando o oceano também. Temos também cabos submarinos.

Temos também usinas de energia. Temos um monte também de linhas de transmissão, galpões gigantescos, cheios de servidores. Então, tem tudo isso aqui. E aí, cara, a gente tem muito aquela coisa, né, de perguntar sobre a consciência das máquinas. Será que há um dia vai acordar numa noite e vai pegar todos nós?

A capacidade dos algoritmos vai chegar em algo aí que a gente não faz ideia? Talvez a principal discussão não seja essa. O grande conflito, na verdade, está em outro lugar aqui, nesse lugar sobre exigências físicas, porque essas exigências elas estão crescendo mais rápido do que a capacidade dos governos, tá crescendo mais rápido do que a capacidade das cidades e até das empresas de medir, planejar e controlar os seus impactos. Então, sem um critério claro e sem um planejamento adequado, existe um risco de repetir um padrão muito conhecido dessa velha indústria pesada, que é de que os lucros vão ficar concentrados nessas gigantescas empresas, enquanto os custos vão ser distribuídos para toda a sociedade, né? Então, dividindo aqui lucros para corporações e prejuízo para a sociedade.

Lucro é fácil, né? É um monte de dinheirão ali. Agora, quais são esses prejuízos aqui que a gente pode ter? Por exemplo, nós podemos ter esgotamento dos recursos hídricos, que pode ser mais ou menos dependendo da cidade. Podemos ter também sobrecarga de redes elétricas, também outro problema aqui pra gente lidar.

Temos também outro problema que pode ser a ocupação, né, de terras agrícolas, né, terras ali que estavam servindo para plantil, agora vai virar espaço para data center. Outros problemas que podemos ter pressão sobre as cidades também, né? Então tu tá disputando recurso ali com o servidor de repente. E por último, também podemos ter um problema de aumento de demanda por materiais e infraestrutura. E tudo isso costuma parecer embalado por um discurso muito mais confortável, que é aquele de futuro digital, futuro limpo, futuro sustentável, né?

Nós vamos ver aí imagens de data centers bonitões da Gensler, por exemplo, e a gente olha a imagem aqui tá bonitona, mas que vai entrar numa região que tem estresse de água. Então a gente precisa pensar muito nessa questãozinha, quem que tá pagando a conta física da inteligência artificial? Então, é justamente esse o tema desse vídeo hoje. E o meu foco aqui, então, vai ser entender os mecanismos reais por trás dessa expansão toda. Quais são os incentivos econômicos que impulsionam esse crescimento também?

Quais são as limitações físicas que existem? Quais são os materiais que tornam essa infraestrutura possível também? E quais impactos vão aparecer quando a gente tenta transformar bilhões de perguntas digitais em processamento físico dentro do mundo real. E esse é um tipo de raciocínio que a gente tenta desenvolver sempre dentro da Green e U Green Pass, porque grande parte das discussões sobre sustentabilidade para na superficiezinha ali, a energia limpa, carbono, SG, certificação, mas quase sempre a pergunta mais importante fica de fora, que é qual mecanismo físico está produzindo esse impacto? No caso aqui eu tô falando de um data center IA, mas pode ser uma edificação, pode ser na sua própria casa ou seu, algum cliente está buscando uma edificação mais eficiente, por exemplo, a nível de conforto térmico, só que não tá sendo possível analisar os mecanismos que estão tornando esse espaço não confortável.

Então, isso a gente faz através do ensino e também através das nossas consultorias. O Yugen PES custa R$ 47 por mês e você tem acesso a mais de 600 aulas divididas em mais de 30 cursos voltados a arquitetura sustentável, interiores sustentáveis, casas sustentáveis, simulações computacionais para eficiência energética, bem-estar também dentro da construção e muito mais. Então, quando a gente entende a cadeia completa, materiais, energia, operação, manutenção, ciclo de vida, também a gente começa a enxergar a sustentabilidade como um critério técnico de decisão e não apenas como um discurso. E se se interessar pelo Green Pass, o link tá na descrição. E se você gosta do nosso conteúdo, já deixa o joinha no vídeo, não esquece de se inscrever no canal também, assim você não perde os próximos conteúdos.

E vamos tocar ficha. Então, vamos voltar pro comecinho aqui, pra nossa nuvem. Nós estamos vendo uma mudança profunda na forma como o dinheiro ele está sendo investido aqui no mundo, né? Então, as pessoas colocam aqui seus dinheirinhos com o objetivo de no fim do dia aqui fazer mais dinheirinhos, né? E vamos pensar numa coisa, durante décadas as grandes empresas de tecnologia elas gostavam de se apresentar como negócios leves, vamos dizer assim.

O principal ativo ali era o software, era a propriedade intelectual, eram os dados, era a mão de obra altamente qualificada, né? E se você comparar com setor como siderurgia, mineração, indústria automobilística, por exemplo, elas precisam de muito menos espaço ali, infraestrutura física para crescer, diferente de fazer um carro, por exemplo. Só que agora a inteligência artificial ela mudou essa lógica. Então vamos imaginar aqui um prinho pequeno e tudo funcionava aqui maravilha e etc. Servidores pequenos também.

E agora a gente tem uma lógica diferente que é a lógica da Ya. E quando entra Ya, a gente tem que agora treinar, tem que ajustar, tem que operar grandes modelos de linguagem. E isso exige muito mais do que só armazenar informação, como a gente tá vendo aqui agora, esses sistemas precisam calcular de forma contínua bilhões de operações matemáticas e eles precisam funcionar sem interrupção e equipamentos especializados ainda. Então isso começou a fazer essas empresas de tecnologia nesse salto para IA aqui, elas se transformam em grandes consumidoras de capital físico. Agora, e os números mostram o tamanho dessa mudança, porque projeções mostram que a cadeia global da computação, ela vai precisar investir aproximadamente 5.2

trilhões até 2030. Isso em data centers, infraestrutura associada para atender essa demanda projetada de inteligência artificial. E grande parte desse dinheiro não vai ser gasto em algoritmos, vai ser gasto em coisas muito mais concretas. Na verdade, vão ser gastos em grandes terrenos. vão ser gastos também em linhas de transmissão de energia, vão ser gastos em substações também, substações ali de água, por exemplo.

Vamos ter também usinas de energia, sistemas industriais de resfriamento em transformadores, muita rede de fibra ótica, passando para lá, para lá, para lá, para lá, para lá, para lá, para lá, para lá. E também os edifícios especializados, que a gente já tava comentando antes, os data centers. Então essa corrida de liderança paraá, ela acelerou esses investimentos. As grandes empresas aí, a Google, Meta, Microsoft, Amazon, eles projetam gastos aí de 350 bilhões. Infraestrutura de A nesse ano, isso aqui, né, 2025 ainda, e 400 bilhões em 2026.

E aí pensa para um setor que construiu sua identidade em torno de agilidade do software, isso é uma mudança gigantesca. Só que o movimento não tá restrito só à grande empresa, tem fundos de investimento e capital de risco que também estão redirecionando seus recursos para Iá. E no primeiro trimestre de 2026 desse ano aqui, cerca de 79% de todo o investimento global de venture capital, ele foi direcionado para empresas ligadas ao ecossistema da inteligência artificial. Então, percebam que a grana foi redirecionada. E ainda mais um dado aqui bem importante.

O valor global de fusões e aquisições no setor cresceu mais de 2486%. Isso em comparação com o ano anterior, né? Lembrando que isso aqui é 2025. Então o mercado financeiro tá financiando uma transformação física da nossa economia digital. E nesse relatório de 2025 ainda, ele fala que alguns momentos de 2024 os investimentos corporativos e infraestrutura de ar, eles foram responsáveis por mais de 40% do crescimento do PIB nos Estados Unidos, superando inclusive o impacto do consumo das famílias.

Então, a tecnologia que foi por muito tempo vista como uma camada de tal operando acima da economia real, ela passou agora a ser uma das engrenagens centrais da própria economia física. Então, era de tal, agora virou superfísico isso. E esse movimento lembra outros grandes ciclos históricos de investimento. No século XIX, nos Estados Unidos, a gente teve as ferrovias, toda a expansão ferroviária nos Estados Unidos. Depois, no século passado, nós tivemos a expansão das rodovias, rodovias e indústria automobilística.

Então, agora a infraestrutura de processamento computacional tá assumindo esse papel aqui. Ou seja, essa chamada capacidade de processamento, ela passou a funcionar como um novo insumo básico da economia. E podemos dizer que uma fábrica de A, e eu vou apagar essa massaroca que eu fico meio nervoso, com desenho muito desorganizado. E vamos imaginar só um prinho aqui grandão de data center, bem simplificado, sem segmentações nem nada. Esse predinho aqui, ele opera de uma forma específica.

Podemos chamar que ele é uma fábrica, só que ele é uma fábrica de outra coisa. Ele é uma fábrica de uma coisa chamada token, que você já deve ter ouvido falar. token seria ali um pedaço de texto que a Iá processa. E aí a função dessa indústria é transformar energia elétrica em capacidade de processamento aqui pra inteligência artificial. Só que esse crescimento, ele é um crescimento que possui limites físicos, né?

E tem vários estudos já mostrando que o aumento da produtividade dos ganhos econômicos, eles podem desacelerar caso esses gargalos de infraestrutura se tornem críticos. vamos dizer, por exemplo, faltou energia, faltou água, ou se a rede elétrica não acompanha o crescimento, ou se a produção de hardware não consegue atender a demanda. E aí perceba, o bom da inteligência artificial, ele continua dependente das mesmas restrições materiais que afetam qualquer outra indústria. Então, na planilha, o crescimento da IA aparece infinito, mas na infraestrutura ele vai encontrar limites bem concretos. E isso é algo muito comum e a gente, inclusive quando nós fazemos consultorias, como por exemplo, uma análise de ciclo de vida ou um relatório de sustentabilidade, por exemplo, como esse aqui paraa Roca que eu tô mostrando, que é uma fabricante, uma indústria, muitas vezes o problema não tá no produto final, ele tá escondido ali na energia consumida, ele tá escondida nos materiais utilizados, no transporte, na operação.

E quando esses dados começam a ser medidos, aparecem oportunidades que dificilmente seriam percebidas, olhando só indicadores superficiais. E numa de nossas análises, a gente substituiu a matriz energética da empresa pra fabricação das peças cerâmicas e com isso nós conseguimos 33% de redução nas emissões. Então passou de 61.39 tonelad de CO2 equivalentes por gig e esse 61 virou 41. E claro que o ponto importante não é só a redução das emissões, é mostrar que os impactos reais eles costumam aparecer quando a gente analisa o sistema completo, não só o resultado final.

E como eu tava falando, como os setores tradicionais eles já não oferecem mais o retorno esperado, as pessoas começam a buscar novos investimentos, né? Como eu falei, foi assim com ferrovia, foi assim com rodovia também e agora tá acontecendo com os datacenters. Então, como a gente entendeu, esses novos projetos de inteligência artificial funcionam como um novo destino para um grande volume de investimento. E aí com isso, cidade, estados, regiões inteiras, eles começam a disputar aqui esses novos empreendimentos, porque vai ter uma grande entrada ali de capital. E aí com essas entradas, muitas administrações públicas oferecem ali isenção fiscal ou a energia subsidiada ou um acesso prioritário à água também, a flexibilização de regras urbanísticas para ficar mais fácil construir ou alguma regulação que gere facilidade e tudo em troca, né, de uma promessa de desenvolvimento econômico para uma região.

Só que o problema é que assim, uma indústria quando você inclui num local, ela leva um monte de gente para trabalhar nessa indústria. E o problema é que os benefícios aqui nem sempre aparecem nessa mesma proporção dos custos, né? Porque pensa, diferente de uma indústria, um data center moderno, ele é altamente automatizado. E aí depois da fase de construção que emprega assim gente, a fase de operação depois ao longo do tempo, ela costuma exigir ali um número bem reduzido de profissionais. Só que enquanto isso, né, esse data center fica drenando aqui recurso local, fica drenando energia, fica drenando água, fica drenando infraestrutura viária, terras disponíveis ali para outros usos também.

Então, grande parte do valor econômico gerado acaba sendo transferido pros acionistas, os centros financeiros que estão longe, né? Esse pessoal aqui não tá muito preocupado com o que vai acontecer ali na região. Eles estão distantes da comunidade ali que vai hospedar aquela operação, né? todas as casas que vão estar ali ao redor. E até surgiram algumas tentativas para tentar enfrentar essa questão.

Uma delas é o Ohio Fund. Ele prevê que 25% dos lucros da parceria geral eles sejam direcionados para uma fundação voltada ao desenvolvimento econômico das comunidades impactadas. tem propostas também para descentralizar parte dessa infraestrutura digital e tem alguns projetos que experimentam também o uso de pequenos servidores instalados nas residências e aí eles aproveitam o calor gerado pelo processamento para aquecer a água doméstica. Então, a ideia é transformar o resíduo térmico num benefício local, esse resíduo térmico do data center. Só que essas iniciativas ainda são exceções, porque o padrão dominante continua sendo a construção de grandes complexos centralizados controlados por poucas corporações e a velocidade dessa expansão continua aumentando muito rápido.

Então nós entendemos que aá exige uma cadeia industrial gigantesca, mas a gente precisa sempre lembrar, imaginando aqui uma cidadezinha com algumas árvores, toda iá, na verdade começa num lugar e ela começa no subsolo, né? Porque vamos lá, todo servidor precisa de um chip avançado. Já esse chip ele depende de uma longa lista de minerais. E esses minerais eles são extraídos em diferentes partes do planeta. E a gente tem silício, tem cobre, tem alumínio, tem níquel, tem ouro, tem cobalto, tem prata também, tem as terras raras, tem germânia também.

E nem preciso dizer que a produção desses materiais exige uma mineração em larga escala. precisa de transporte internacional, também precisa de um refin industrial, ou seja, processos de fabricação extremamente complexos. Silício é um dos exemplos mais importantes. Ele vai nascer do quartzo, que é o mineral que é abundante na natureza. Só que para transformar o quartzo que é abundante em silício com pureza suficiente para produzir um semicondutor, aí isso exige uma instalação industrial sofisticada e um consumo de energia gigantesco.

E aí depois disso que o material segue para uma fábrica especializada, onde ele vai passar ali por dezenas de etapas até se transformar nos wafers, que a gente chama. E os wapers são esses discos ultra finos aqui e eles que vão servir de base para os chips. E esses wafers são processados em ambientes tão controlados que uma simples partícula de poeira pode comprometer a produção. Então o resultado é uma das cadeias produtivas mais sofisticadas já criadas na nossa humanidade, cara. Só que o problema não tá só na mineração.

Hoje o gargalo tá em outra etapa que é a fabricação avançada. Porque produzir um chip moderno já é difícil. e aí empacotar esse chip para que ele funcione em aplicação de inteligência artificial. Isso se tornou ainda mais difícil. E nos últimos anos, uma tecnologia chamada coos que significa tipon wafer on substract, ele começou a ocupar um papel central nessa disputa aqui.

Então, basicamente é assim, o GPU principal fica em cima, depois tem um imposer de silício aqui, aí tem as memórias HBM e tem o substrato, então por isso que ele tem esse nome. Então essa técnica ele permite conectar múltiplos componentes dentro do mesmo conjunto e isso aumenta drasticamente a capacidade de processamento. Então, na prática, ela é uma das razões pelas quais a inteligência artificial avançou tão rápido. Só que o problema é que a capacidade global de produção desse tipo de empacotamento, ela é limitada. Porque mesmo quando tem demanda, quando tem dinheiro, quando tem matériapra disponível, tudo isso junto, a fabricação continua ainda presa a capacidade instalada de poucas empresas.

E é por isso que muitos especialistas consideram que o principal gargalo da IA hoje não tá na programação, tá na manufatura. E tem mais uma coisa. Durante décadas a economia digital foi apresentada como algo ali quase sem atrito, né? No passado, pensa, você criava um software ali e distribuía para milhões de pessoas. Tu criava o Windows ali, mandava, era sucesso total.

Criava ali um Office, era sucesso total. Windows Explorer, esse já não vai ser tanto sucesso, mas enfim, a Microsoft tentou de tudo. Então, a inteligência artificial, ela trouxe a realidade física de volta para esse centro da discussão, porque não importa quanto dinheiro tenha disponível, não importa quantos investidores estejam dispostos a financiar novos projetos, porque se não tiver fábrica suficiente, se não tiver equipamento suficiente, se não tiver profissional suficiente, a expansão vai encontrar limites e a lógica é parecida com a de qualquer outra indústria. Então, não é muito diferente de uma montadora que não consegue produzir carro, por exemplo, por falta de componente, ou de uma construtora que não consegue concluir uma obra porque tá faltando material. Só que a diferença é que nesse caso a gente tá falando de uma infraestrutura global que é responsável por sustentar uma parcela cada vez maior da economia digital.

E a cadeia da inteligência artificial trouxe também uma questão de geopolítica industrial, porque diversos minerais considerados estratégicos, eles estão concentrados em poucos países. Se a gente olhar, a China domina partes importantes da produção e do processamento também de terrazaras. Então, China com 44 milhões de toneladas aqui, Brasil com 21 e aí vem Estados Unidos com 1.9, Austrália tem bastantinho também 5.7, Índia tem 6.9,

No, mas nós temos bastante coisa aí, cara. Mas o Congo tem muito cobalto, que também vai ser importantíssimo. Chile, vamos ter o cobre também. Eu tô mostrando isso para mostrar que inteligência artificial não depende só de avanço tecnológico, depende de relação comercial, depende de estabilidade política, depende de logística internacional, segurança de abastecimento também, de uma interrupção em qualquer elo dessa cadeia pode gerar impactos gigantescos em todo o sistema. Inclusive, a guerra dos chips entre os Estados Unidos e a China mostra exatamente isso.

São disputas que não acontecem só no campo dos algoritmos, também acontece em torno de fábrica, em torno de minerais estratégicos, patentes, capacidade industrial. E aí quando a gente olha de volta a infraestrutura necessária para Miá, fica cada vez mais difícil sustentar que a gente tá diante de um setor só digital, né? A gente tá falando de mineração, estamos falando de indústria pesada. E agora a gente precisa falar um pouquinho sobre energia, porque o setor de tecnologia por muito tempo foi meio separado das grandes discussões sobre energia. Porque quando a gente pensa em consumidor intensivo de eletricidade, a gente tá imaginando aí, por exemplo, uma siderúrgica, nós estamos imaginando uma refinaria, por exemplo, ou uma grande planta química.

Só que agora com a expansão dos datacenters, a gente começa a criar uma nova categoria de consumidor eletrointensivo. Só que ao invés de produzir aço, produzir cimento, essas instalações estão produzindo capacidade computacional. E quanto mais processamento, mais energia. Quanto mais energia, mais infraestrutura. Quanto mais infraestrutura, mais capacidade de geração, de transmissão e de distribuição.

E para sustentar esse crescimento, diversos países já estão revisando seus planejamentos energéticos. Algumas regiões dos Estados Unidos, inclusive empresas elétricas, já estão relatando que os pedidos de conexão feitos por novos data centers já são comparáveis à demanda de cidades inteiras. E tem casos que um único empreendimento pode consumir energia suficiente para abastecer centenas de milhares de residências. Exemplo, Meta construindo um data center de 10 bilhões de dólares Indiana tem uma energia equivalente a 800.000 casas.

Chaen também vai construir um data center gigantesco utilizando mais eletricidade que todas as casas do Wiaomi combinadas. Na escala, o total pode gerar até 10 GW, ou seja, dá para mandar uns 8 Deloran pro futuro. E 1 GW pode abastecer 1 milhão de casas e o IOM tem 590.000 pessoas, então negócio gigantesco. Então uma disputa crescente pela capacidade disponível de rede elétrica.

E não é só a questão da energia, tem a questão de transportar energia também, como eu falei, né? Linha de transmissão, substação, transformador, equipamento de proteção, redes capazes de lidar com cargas extremamente elevadas. E aí tem uma coisa, muita região tem potencial de geração, mas eles não possuem infraestrutura suficiente para entregar essa energia para esses novos empreendimentos. E aí vários projetos enfrentam atrasos. E não é por falta de dinheiro ou demanda, mas é porque a infraestrutura elétrica leva anos para ser construída e uma linha de transmissão pode ficar muito mais tempo para ficar pronta do que um data center, por exemplo.

Então esse é um descompasso que tá se tornando um dos principais gargalas dessa expansão da inteligência artificial. E tem uma outra questão que muita gente diz também que é assim, pô, se o problema é energia, vamos encher de placa fotovoltaica aí em todos os lugares e a gente consegue suprir isso. Só que tem um problema grande, né? Porque um data center precisa funcionar 24 horas por dia. Então as fontes renováveis, sim, elas desempenham um papel importante, mas essa necessidade de estabilidade leva muito operador a buscar solução complementar.

E isso começa daí a usar outras matrizes energéticas que não são renováveis. E claro que quando a gente fala de impacto ambiental da inteligência artificial, a gente precisa falar de água, né? Porque toda infraestrutura digital, ela produz calor e produz muito calor. E é basicamente uma conversão, né? Você tá pegando energia elétrica e transformando aqui em energia térmica.

E se esse calor não for removido, por exemplo, dos equipamentos, eles vão perder desempenho. Eles podem sofrer um desgaste acelerado também. pode até parar de funcionar. E é por isso que resfriar os sistemas é tão importante quanto alimentar eles com energia. E aí você pode se perguntar, por que que os data centers precisam de tanta água?

Porque na verdade os sistemas de inteligência artificial eles trabalham em níveis extremos de desempenho. Então quanto maior a capacidade computacional, mais a geração de calor. E para controlar essa temperatura, os operadores vão utilizar diferentes estratégias de resfriamento. Alguns vão utilizar ventilação mecânica, já outros vão utilizar resfriamentos evaporativos. E aí, em muitos casos, a água vai desempenhar um papel central nesse processo.

Então, é muito simples, né? Evaporação vai remover o calor e quanto mais evaporação, mais a capacidade de resfriamento. Só que o problema é que isso exige um volume muito grande de água e muitas vezes volumes muito maiores do que as pessoas imaginam. E claro que uma única pessoa fazendo pergunta, o impacto parece insignificante ali, né? que a escala muda quando milhões ou bilhões de interações estão acontecendo todo dia.

E por muito tempo a localização de indústrias intensivas em água, como por exemplo aqui a Companhia Siderúrgica Nacional em Volta Redonda, eles dependiam da proximidade com os rios, com reservatórios ou com regiões com abundância hídrica. Só que a expansão dos data centers está reabrindo um debate todo, porque em várias partes do mundo, grandes instalações estão sendo construídas justamente em regiões onde essa disponibilidade de água já enfrenta uma pressão crescente. Então o resultado é um conflito cada vez mais frequente. Como a gente pode ver o projeto do Rio de Janeiro aqui em Aorado do Sul, Escala AI City tá do lado de um riozinho também. Então as empresas de tecnologia estão buscando locais adequados para expandir sua capacidade computacional.

Só que do outro lado a gente tem comunidade local, tem agricultura, tem abastecimento urbano, tem ecossistemas disputando esse mesmo recurso e é um conflito que tende a crescer. E com as mudanças climáticas, a gente tem secas prolongadas, ondas de calor, redução dessa disponibilidade hídrica também em algumas regiões e a demanda por inteligência artificial continua aumentando. Então essa necessidade de resfriamento cresce justamente num cenário onde a água pode se tornar mais escassa. E tem uma contradição nisso ainda, porque tem soluções envolvidas para enfrentar desafio climático que depende de uma infraestrutura computacional que é cada vez maior também. Então, uma modelagem climática, um monitoramento ambiental, uma gestão energética, uma otimização logística, tudo isso pode se beneficiar da inteligência artificial, mas essa mesma estrutura também consome recurso.

E lembrando que nem toda a água é igual. A origem da água também faz diferença, a disponibilidade local faz diferença, o contexto climático também faz diferença. Então, quando você retira um volume de água numa região abundante, isso não vai gerar os mesmos efeitos do que retirar esse mesmo volume numa região sujeita a escassez. Então é importante analisar onde esse consumo tá acontecendo, em que período do ano e quais usos vão depender daquela mesma fonte. Então a pergunta não é só quanta água foi utilizada, a pergunta é: qual era a situação daquela região antes desse consumo acontecer, porque essa diferença pode alterar completamente a interpretação dos impactos.

Então, no fim das contas, o desafio não é só processar mais informação, mas é descobrir como sustentar fisicamente essa expansão sem criar novos gargalos de recurso no caminho. Então, meus amigos, o futuro da inteligência artificial não vai ser definida só pelo melhor hardware ou software. Vai ser definido por essa capacidade de construir e operar uma infraestrutura física. E também quem consegue controlar essa energia vai ter uma vantagem grande. Quem controlar manufatura vai ter vantagem também.

Quem controlar minerais vai ter vantagem, quem controlar capacidade computacional vai ter vantagem. E no final é uma competição por recursos materiais. E nós precisamos olhar tudo isso com muito cuidado, porque essa revolução tá acontecendo não só no computador, tá acontecendo nos territórios onde muita gente está ocupando, acontece também na infraestrutura, acontece na economia e é justamente por isso que esses impactos vão ser muito maiores do que aqueles visíveis só na interface de um aplicativo. E agora quero saber o que que você pensa. Você concorda?

Você não concorda? você tem informações que eu não falei nesse vídeo. Confesso que esse tema de data center dá para fazer um monte de coisa, mas eu quis dar uma pincelada geral aqui, porque esse é um tema relativamente novo no canal. E se você gostou do vídeo, deixa o joinha também. Não esquece de se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.