---
video_title: "Como as Stroads Estão Quebrando as Cidades Brasileiras"
video_id: xeKdxErkQMM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xeKdxErkQMM
video_date: 2026-03-19T12:20:03+00:00
video_description: |
  A manutenção dessas vias, asfalto, drenagem, iluminação, sinalização, supera a arrecadação gerada pelos usos ao redor. As cidades que apostam nesse modelo acabam dependendo de repasses estaduais e endividamento público.
  
  Mas tem um lado que lucra: o proprietário de terra. O estado constrói a via, os terrenos valorizam, e quem tem propriedade embolsa o ganho. Esse mecanismo moveu o rodoviarismo brasileiro desde o início do século XX.
  
  O setor de transporte responde por 13% das emissões nacionais de CO₂. Na Grande São Paulo, 70% vêm de veículos individuais. O asfalto impermeabiliza o solo, acelera enchentes e eleva a temperatura urbana, e os bairros mais afetados são sempre os de menor renda.
  
  O problema não é falta de tecnologia. É o modelo.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
A avenida mais movimentada da tua cidade não é uma rua, mas também não é uma estrada. Olha que loucura. E esse é o motivo que torna isso tão perigoso. São as nossas streads. Sim, meus amigos, uma grande mutação aqui das nossas ruas com as estradas, com uma grande mutação blasfema, estilo Resident Evil. E aí

pensa, a gente assume que avenidas largas vão significar mais fluidez, mais asfalto, vai ser mais eficiente pro transporte de pessoas e mercadorias, mas tem um tipo específico de via que tá tentando ser rápida e local ao mesmo tempo e vai falhar miseravelmente nas duas coisas. Porque pensa, uma estrada de verdade aqui, ela é projetada pra velocidade, não vai ter semáforo, não vai ter acesso direto ao comércio, não vai ter pedestre. Já uma rua de verdade aqui, ela é projetada paraa vida, ou seja, fachadas ativas, calçadas largas, velocidade baixa. Só que a Sod tenta ser os dois ao mesmo tempo, lenta demais para ser uma estrada e rápida demais para ser segura como rua. E o pedestre fica no mesmo nível ali de um carro que tá andando a 60 km/h. E aí o motorista

vai frear ali a cada 200 m por causa de uma entrada de supermercado. E no Brasil esse modelo foi construído internacionalmente a partir dos anos 50, quando o governo decidiu que o desenvolvimento do país passava pela indústria automobilística. E isso não foi um erro de engenharia, foi uma escolha política. E pensa só, engarrafamento não é o problema da quantidade de carros, é justamente um problema de como a cidade foi desenhada para tornar esse carro inevitável. E se a gente não entender isso logo, a gente vai ter streads em todos os lugares. Tu

já percebeu isso aumentando ainda mais na sua cidade? Yeah.