---
video_title: "Como as Stroads Estão Quebrando as Cidades Brasileiras"
video_id: j2ho2gWJFQU
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2ho2gWJFQU
video_date: 2026-03-17T21:00:51+00:00
video_description: |
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://www.sympla.com.br/evento/quem-vai-construir-o-brasil-diferente/3372639
  
  Sua empresa precisa entender e aplicar sustentabilidade na prática? A UGREEN oferece treinamentos ao vivo para empresas, focados em decisões reais, redução de riscos e aplicação no trabalho do dia a dia. Fale conosco: 
  https://go.ugreen.com.br/education
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável com critério técnico?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  Participe da nossa Lista de Transmissão para receber notícias gratuitas da UGREEN:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  O que são stroads e por que elas dominam as cidades brasileiras?
  
  Neste vídeo eu explico o conceito de stroad, criado pelo urbanista Charles Marohn, e mostro como esse modelo de infraestrutura se espalhou pelo Brasil. A stroad é uma via que tenta funcionar ao mesmo tempo como rua urbana e estrada de alta velocidade. Na prática, ela falha nas duas funções.
  
  A análise mostra como esse modelo surgiu nos Estados Unidos e foi incorporado ao planejamento urbano brasileiro ao longo do século XX. O processo está ligado ao rodoviarismo, à expansão da indústria automobilística, à atuação do capital imobiliário e às decisões de política pública que priorizaram o transporte individual.
  
  O vídeo também apresenta estudos de caso em cidades brasileiras:
  
  - Brasília e o Eixo Monumental
  - São Paulo e as Marginais do Tietê e Pinheiros
  - Rio de Janeiro e a Avenida Brasil
  - Curitiba e o corredor da Linha Verde
  
  Este conteúdo conecta urbanismo, mobilidade, economia urbana e sustentabilidade para entender por que muitas cidades brasileiras enfrentam congestionamento crônico, desigualdade territorial e problemas ambientais ligados ao transporte.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é sim, streets com roads, ou seja, rua com rodovia, tudo junto. E por que que elas estão destruindo as cidades pelo mundo, inclusive aqui no Brasil? E aí pensa, o nosso espaço urbano e a infraestrutura de mobilidade não surge planando no ar. Isso vai refletir as nossas relações econômicas, certo? Nosso espaço urbano,

ele vai refletir relações econômicas, também vai refletir a nossa forma de produzir as coisas, né? essa forma de produção e também vai refletir, obviamente que as desigualdades da nossa sociedade. E nos últimos anos vem rolando um debate, né, sobre esse planejamento urbano e esse conceito dos StroS. Esse foi um conceito criado pelo Charles Marone aqui, que ele é fundador da organização Strong Towns, que a gente tá vendo aqui na tela. E isso vai misturar esse conceito então de rua e estrada. E isso é um problema muito

comum no urbanismo dos Estados Unidos, porque como eles adoram propulsionar a indústria automobilística, eles vão criar muito dessas ruas, né, que viram uma espécie de estrada. E assim esse conceito surgiu para explicar esse problema nos Estados Unidos, mas esse problema também vem acontecendo aqui no nosso sul global e aqui no Brasil especialmente esse modelo tá encontrando um ambiente bem favorável e isso tá sendo influenciado aí por alguns interesses muito claros, que é uma aliança entre o nosso estado. E aí isso vem e vai fazer uma união muito frutífera com o capital imobiliário. E pra fechar com chave de ouro, vai ter também a indústria automobilística internacional dando uma moralzinha para isso também. E na prática, muitas avenidas brasileiras aí, tanto as radiais, as marginais, as vias expressas, elas vêm funcionando como strades gigantes e são vias que, obviamente, né, ampliam a segregação urbana, enfraquecem, né, o direito à cidade, geram impactos ambientais bem importantes também. E minha ideia com

esse vídeo é analisar a origem, analisar a consolidação e analisar os problemas das streads no Brasil. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e Green visa catalisar a sustentabilidade em nossas cidades. Para isso, a gente tem algumas abordagens aqui. Primeiro é levar a educação para todas as pessoas, como você, por exemplo, que tá assistindo esse vídeo, e levar isso com mais profundidade ainda para profissionais e marcas. Então,

assim como você tá recebendo essa aula gratuita aqui, que como você sabe a gente não faz só videozinho pro YouTube, a gente faz aulas completas, isso também é levado para grandes marcas do mercado brasileiro e também os maiores escritórios de arquitetura do Brasil. Então, caso você tenha um grande escritório ou participe de uma grande marca e queira levar sustentabilidade para os seus processos de verdade, pode ter certeza que a gente tem um processo para você. Para isso, dá uma olhadinha nos links da descrição e fala com a gente. Lembrando ainda, se você já conhece o nosso conteúdo, deixa o joinha. Isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas, demonstrar a importância desses assuntos que a gente vem abordando e também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. Lembrando também que

nós temos uma área de membros, tem uma série de vídeos exclusivos que você pode obter acesso a partir de agora. Valor é super acessível, tem um botãozinho ali abaixo do vídeo e vamos continuar. E aí eu tinha trazido essa figurinha e não tinha falado com vocês direito sobre ela. A gente precisa primeiro separar o que é uma rua e o que é uma estrada. Eu sei que tu sabe que é uma rua e o que é uma estrada, mas eu quero dar uma diferenciação com um pouco mais de profundidade. Então, rua aqui, o

propósito aqui é construir, né, uma riqueza comunitária dentro de um lugar bem-sucedido. E para que isso aconteça, a gente precisa de um tráfego lento, colocar pessoas, né, bicicletas, o trânsito na frente, não os carros. também focar, né, em construções de qualidade, preencher os vazios urbanos também, né, não deixar terrenos baldios no meio, expandir, né, estruturas existentes, abraçar uma complexidade, né, ser adaptável. E a estrada, o que que é? Ela limita o acesso, ela procura, né, fechar acessos existentes nas laterais, porque se tiver muito acesso lateral, isso não vai ser rápido. E aí a

gente vem pra estrada aqui. E o propósito da estrada é mover pessoas em mercadorias rapidamente e mover com sucesso entre dois locais diferentes. E aí um dos objetivos vai ser limitar o acesso, não ter entrada em todos os lugares, obviamente, senão isso não vai ser um tráfego rápido. E a ideia é manter pessoas e bicicletas fora disso, em trânsitos separados e seguros. também não ficar construindo coisa ao redor. E

a ideia é ser simples, mover pessoas em mercadorias rapidamente entre dois pontos. E esse é o objetivo. E é por isso que uma estrada não tem semáforos frequentes, não vai ter acesso direto a garagens, a comércios, a pedestres querendo atravessar a pista também, ciclista ali querendo dividir o espaço, porque se misturar isso tem riscos graves. Só que a Road aqui ela tenta fazer uma mescla dessas duas coisas. Ela tenta mover bastante carro, tenta fazer isso de forma rápida e ao mesmo tempo oferece ali acesso a posto de gasolina, aos atacarejos aí que a gente chama, né?

Atacado e varejo, estacionamentos também, condomínios, lojas. E o resultado é um ambiente que vai falhar nessas duas funções, pelo menos pras pessoas, mas pro capital a gente vai ver que não vai falhar tanto assim. Então, est Road ela é ruim como estrada porque ela vai ter muito semáforo, ela vai ter cruzamentos frequentes, os carros vão parar para entrar nos lugares, né? geralmente esses grandes estacionamentos que a gente vê aqui. E ele obviamente que vai ser ruim como rua também, porque vai ser largo demais, vai ter velocidade alta, é hostil, né, pros pedestres, pras crianças principalmente. Vai exigir

também uma pista muito larga, porque se não for larga vai gerar muito engarrafamento. Vai necessitar também de grandes volumes de asfalto que a gente tá vendo aqui ou aqui também. também precisa de uma drenagem bastante extensa, uma manutenção constante e geralmente o uso do solo ao redor ele costuma ter uma densidade mais baixa e geralmente vão ser grandes estacionamentos, galpões logísticos, comércios isolados, condomínios espalhados também. E esse é um padrão urbano que ele gera pouca arrecadação de imposto. E tem um outro problema também, que esse padrão urbano ele gera uma pouca arrecadação de impostos. E o custo

de manutenção de um negócio desses, nessa manutenção dessa infraestrutura, ela vai superar a riqueza gerada no entorno, não vai compensar. Então o que eu quero dizer aqui é que essas grandes avenidas e a coleta de imposto disso aqui não vai superar o que tá sendo criado aqui no entorno. Esse espacinho aqui ou esse aqui, por exemplo, com uma área de estacionamento lá grande, né, ao redor aqui também. E que é, por exemplo, um modelo de ocupação muito comum numa Avan. Então, a estrutura urbana para se construir uma AVAN, ela acaba sendo muito grande e a van esse impacto. E

claro que eu não tô falando só da van, né? Tem várias outras, mas a Via é uma das mais conhecidas. Então isso cria aqui um problema estrutural para governos locais, porque a cidades vão ficar aqui presas, né, ao que a gente pode chamar aqui de passivo de infra, né, de infraestrutura para esses caras aqui ao redor poderem se dar bem. E cidades que ficam confiando muito nisso, eles necessitam daí de repasses estaduais, de recursos federais, de endividamento público também. E assim, muitos urbanistas vão concordar comigo que eliminar as streads é uma das intervenções aí mais simples se você quer melhorar uma cidade. E a proposta

que eu dou aqui é muito simples. Cada via híbrida dessas, uma road dessas deveria se tornar ou uma rua ou uma estrada. Isso vai melhorar a mobilidade, vai reduzir riscos, vai fortalecer a economia local também. Mas a gente precisa pensar, né, e aqui eu tô mostrando Avenida Brasil do Rio de Janeiro, que isso aqui, meus amigos, não é um acidente do planejamento urbano, ela é o resultado de escolhas políticas, escolhas econômicas. E aí, se a gente analisar a infraestrutura de transporte na história, a gente vai entender que ela vai moldar aqui de forma muito intensa as nossas cidades. Só que as

nossas cidades são moldadas também por algumas forças. Só que a nossa infraestrutura de transporte também que molda as cidades, ela também é moldada. E ela é moldada, por exemplo, pelo capital produtivo, o capital financeiro e, por último, o capital imobiliário. Então, todos esses capitais vão influenciar a infraestrutura de transporte. E no Brasil teve uma mudança do transporte, né, que era predominantemente ferroviário e ele foi virando um transporte rodoviário. Isso

foi acontecendo ali entre o século XIX e o século XX. E o processo vai começar aqui justamente em 1893, quando o primeiro automóvel vai chegar no país, que é o Peugeot Paeton aqui, que foi importado da França, porque até então o sistema de transporte brasileiro era muito baseado ali, principalmente em ferrovias, navegação marítima também. Mas aí vai começar a surgir uma pressão política em favor das estradas. E quem que tu acha que queria uma estradinha? Quem tinha grana para comprar um carro desses? Então, o rodoviarismo ele foi

promovido primeiro por grupos da elite econômica. E esse pessoal que tinha acesso a esses carros, eles começaram organizar viagens pioneiras de carro em estradas precárias. E esse movimento pelas estradas vai ganhar uma organização institucional. Entre as principais aqui, tá o Automóvel Clube do Brasil, que foi fundado em 1907. Vai ter também o Automóvel Clube Paulista, que vai ser fundado no ano seguinte. Já vai

ter também a Associação Permanente de Estradas de Rodagem, que vai surgir em 1917. E essas organizações, elas atuavam como difusoras dessa ideologia rodoviarista. Então eles vão promover eventos, vão publicar revistas especializadas, vão fazer lobby junto ao estado também. E um exemplo importante foi o primeiro Congresso Nacional de Estradas de Rodagem que vai ser realizado em 1916. Vai ter o Washington Luiz também, que vai governar ali de 1926 a 1930, que vai ser um grande responsável pelo rodoviarismo brasileiro também. Então aqui que vai ter essa

consolidação política desse processo e o presidente vai ficar conhecido inclusive pela frase aí governar e abrir estradas e durante o governo dele as rodovias vão passar a ser prioridade nacional. Depois também em 1937 já na era Vargas ali vai ser criado o Departamento Nacional de Estradas de Rodagem, o famoso DNR aí. E esse órgão passou a coordenar a construção de rodovias em escala nacional. Em 1944 o governo vai aprovar o plano rodoviário nacional. Então, todas essas medidas integraram o mercado nacional por meio do transporte rodoviário e vão reduzir a dependência das ferrovias regionais. E a

expansão das estradas não tinha só uma função logística, obviamente impulsionava também a valorização da terra. Olha que legal, né? Nem preciso dizer que se tu tem um terreno sem contato aqui com nada e de repente o amigão passa uma estrada aqui, todas essas terras aqui começam a valorizar, né? Do outro lado também e etc, etc. E entre os participantes das associações automobilísticas estavam empresários ali ligados à construção pesada, como por exemplo aqui o Otávio Rocha Miranda, era proprietário da construtora Ipanema.

Tinha o Paulo de Frontin também, dono da companhia edificadora nacional, também tinha o Henrique Lage da Silvio Hidro, entre outros aí. Então, a abertura das estradas estimulava a criação de novos loteamentos, valorizava as áreas rurais próximas cidades e vão ter empresas privadas que vão participar diretamente desse processo. Uma vai ser a companhia auxiliar da aviação e obras, a cavo. Outro caso vai ser a família Guinle aqui, não confundir com o Guil Street Fighter. E aí eles vão expandir os seus negócios do porto de Santos pro mercado imobiliário. E a construção de estradas

aqui, como a estrada Rio Petrópolis, isso vai transformar áreas rurais em loteamentos valorizados, chácaras pra elite também. Então, nesse contexto, o asfalto funciona como uma ferramenta aqui de valorização imobiliária, como eu tinha falado. E no início do século XX, as ferrovias brasileiras, isso aqui sofria com alguns problemas graves, tinha dificuldade financeira intensa, porque isso aqui, por exemplo, tinha uma baixa rentabilidade, tinha um custo alto de produção, também tinha uma presença forte do capital estrangeiro também, principalmente o inglês. E aí, considerando o cenário novo, parte das elites nacionais, eles passaram a defender o transporte rodoviário como uma alternativa. E não só eles, as forças armadas também. Eles também vão

apoiar isso, porque as rodovias facilitavam a ocupação dos territórios. E pensa, o espaço urbano, quando ele é capitalista, ele vai ser dominado pela propriedade privada da terra. Então, quando o estado investe em infraestrutura viária, como essa aqui, por exemplo, ele vai criar novas acessibilidades urbanas. O cara consegue entrar aqui, consegue entrar aqui, consegue entrar aqui, sei lá. Eu e essas melhorias, obviamente que vão valorizar todas as terras aqui ao redor, né? Isso

aqui não valia nada, agora passa a valer. Só que tem um problema disso aqui, um problema estrutural, porque o estado ele vai assumir os custos para colocar essa infraestrutura aqui. O estado vai pagar o asfalto, o estado vai pagar a drenagem, o asfalto vai pagar a manutenção. E nisso os proprietários dessas terras eles vão capturar os ganhos privados dessa valorização imobiliária. Então, OK, ali, o rodoviarismo começou antes, mas as streads vão começar a ser construídas definitivamente a partir da década de 50. E esse processo vai acontecer quando

o Brasil se integrou aquela nova divisão internacional do trabalho do pós-guerra. E o governo do Juselino Cubcheque vai incentivar ali de forma muito forte a instalação, né, da indústria automobilística no Brasil. Montadores estrangeiras vão ser atraídas, a produção nacional de veículos, de peças também tudo vai ser estimulado, porque essa política, ela ligou o crescimento econômico brasileiro a uma produção e uma venda contínua de automóveis. Então isso ficou vinculado com o nosso crescimento e a consequência vai ser direta no espaço urbano. E a Emília Maricato, ela vai falar desse processo de proletarização do espaço abaixo dessa grande indústria. Um exemplo claro disso

é São Bernardo do Campo, onde essa indústria automobilística se concentrou porque as montadoras não precisavam só de estrada para transporte de mercadoria, também dependiam de um modelo de cidade que tornasse o automóvel um objeto necessário pra vida ali do dia a dia. E aí o sistema tributário, os investimentos públicos, eles vão ser organizados para garantir essa estabilidade da infraestrutura rodoviária. E assim a gente cria um mercado permanente para venda de carro. E aí a gente vai ver então as streads atravessando as metrópoles brasileiras. E com o tempo vai sendo criado, né, um processo de segregação espacial, porque os bairros centrais, por exemplo, com melhor infraestrutura, eles vão ser ocupados principalmente pelas elites. E

ao mesmo tempo, o mercado imobiliário vai empurrar a classe trabalhadora para periferias distantes, muitas vezes, né, com ocupações irregulares, infraestrutura precária também. E ainda a falta de políticas públicas habitacionais próximas ali aos centros urbanos vai agravar esse processo. E como resultado, as grandes vias urbanas vão passar a cumprir uma função específica, que é transportar diariamente força de trabalho das periferias pros centros de emprego. Então, quando a gente vê isso nessa condição, o sistema aviário funciona como uma espécie de correia de transmissão dessa desigualdade urbana. E esse modelo de strad ele aparece em diferentes tipos de vias, né? Pode

surgir, por exemplo, em grandes avenidas projetadas pelo estado, em corredores rodoviários urbanos também, em área de expansão imobiliária. E eu vou trazer uns exemplos aqui pelo Brasil, inclusive um que era na frente da casa que eu morava quando era pequeno em Curitiba. E o primeiro vai ser Brasília aqui. Então pensa, Brasília, fundada em 60 vai representar, né, uma das expansões mais claras desse urbanismo rodoviarista. vai ser um projeto criado pelos carneem, Lúcio Costa. O desenho urbano,

inclusive, vai seguir os princípios da carta de Atenas de 1933, que era um documento central desse movimento modernista. E esse modelo modernista defendia a separação rígida das funções urbanas. Então, a moradia tinha que ficar num lugar, o trabalho no outro, o lazer no outro, a circulação no outro. E nesse sistema, o automóvel ocupa um papel central. Os arquitetos modernistas, eles achavam que o trânsito tinha que ser rápido, tinha que ser fluído. O automóvel era um negócio ali

que tava na moda. E esse modelo abandonava aquela ideia tradicional de ruas cheias de comércio, de interação. E nesse conceito vai surgir os grandes blocos isolados conectados aí por vias rápidas, né? E o exemplo mais claro dessa lógica é o nosso eixo Monumental de Brasília. Ele vai ser bem extenso e a via funciona basicamente com uma super stroad aqui e vai combinar, né, funções contraditórias, inclusive aqui no acesso, né, paraa praça do Três Poderes, por exemplo, vai ter circulação rápida de veículos, acesso direto aqui a ministérios também, memoriais, áreas comerciais. E nesse ambiente nem preciso

dizer que a escala humana ela vai sumir, considerando a escala automobilística. Eu fiz um vídeo sobre Brasília, em que eu mostro uns vídeos de eu caminhando nesse espaço aqui. Eu tava no hotel, nessa região, vim andando por aqui assim, ó, aqui pelo meinho para chegar aqui na catedral. Minha intenção, na verdade, era chegar na Praça dos Três Poderes, mas não deu tempo e tava muito quente também. E aí eu cheguei só na catedral. Então, tinha uma proposta de

criar uma cidade igualitária, mas Brasília vai de forma muito rápida revelar as igualdades estruturais que a gente consegue ver aqui depois, né, com as cidades satélites, porque o plano piloto ele foi projetado para 500.000 pessoas, mas alguém precisa construir isso, né? E durante a construção da cidade vai ter uma grande imigração de trabalhadores, muitos trabalhadores vindos aí do Nordeste brasileiro, principalmente após a seca ali de 57, 58. E como o centro planejado era caro, era restrito, esses trabalhadores vão ser deslocados ali para cidades periféricas. Vai ter Taguatinga, vai ter Sobradinho, vai ter Gama e são cidades satélites que vão obrigar principalmente a classe trabalhadora. E aí vai surgir

uma estrutura urbana marcada por grandes distâncias, forte dependência de transporte também. E as strads, né, que conectam essas cidades vão reforçar essa desigualdade espacial e que a gente consegue ver algumas aqui chegando até Brasília. Vamos agora para São Paulo, marginal do rio Tietê. Galera de São Paulo conhece isso muito bem. Antes esses rios eles tinham várias naturais que ajudavam a regular o ciclo das águas. Só que com a expansão da cidade,

os rios foram retificados, eles foram canalizados também. Grandes vias expressas vão ser construídas ao redor aí das suas margens e essas vias serviam principalmente pro transporte industrial, transporte logístico. Mas com o tempo vão começar a apresentar também características típicas ali das Soldads, porque a gente vai começar a ter aqui nessa extensão sede de empresa multinacional, por exemplo, vão ter centros comerciais fechados também, a gente vai ter empreendimentos imobiliários, corporativos. Então essas infraestruturas não são só soluções de tráfego, elas funcionam com mecanismos de segregação urbana também, porque o sistema viário e o zoneamento da cidade, isso vai ajudar a consolidar aquele vetor sudoeste de São Paulo como uma área de alta renda. E nessa região os investimentos públicos, privados eles vão se concentrar e o acesso a esses centros econômicos é fortemente dependente de automóvel. Enquanto isso,

os moradores das periferias vão enfrentar jornadas longas de deslocamento, sistema de transporte congestionado e a infraestrutura deária, então, contribui para manter a separação espacial entre riqueza e pobreza. Vamos agora pro nosso Rio de Janeiro, mais precisamente aqui a nossa Avenida Brasil. Aqui a avenida começou a ser construída durante o Estado Novo, na década de 40 ainda, né? E a ideia era conectar justamente a zona oeste aqui com o centro econômico da cidade. Hoje essa avenida atravessa 25 bairros, vai ter 58 km e com o tempo essa via também vai passar a misturar ali funções que são incompatíveis com uma avenida, porque de um lado tem pistas largas projetadas pra velocidade da rodovia, do outro vai ter acesso direto pra fábrica, para comércio informal também nas margens, ponto de ônibus precários também, travessia constante de pedestres e essa mistura que cria, né, esse ambiente típico de uma strad e também vai conectar a favela, vai conectar bairros populares. E essa tentativa de

lincar então uma circulação rápida com uma vida urbana, isso vai criar um espaço bem hostil, né? Vai ter engarrafamento constante, inclusive notícia aqui de anteontem. Uma carreta tombou aí, gerou engarrafamento, trânsito lento, desgastante. Região também convive com conflitos armados, tem facção criminosa, operação policial, em alguns casos, inclusive transporte público vai ficar exposto à violência. E tem outro exemplo que eu tava até aqui embaixo já próximo, que é a Avenida das Américas. Esse aqui já foi estruturado

mais numa pegada Miami, mais Los Angeles das ideias, porque vai conectar grandes condomínios fechados que a gente vê aqui, shopping center também, supermercado, estacionamentos externos que a gente vê alguns também, e o espaço público ele fica fragmentado e fica hostil aí pro pedestre. E nesse tipo de urbanização, a cidade funciona como um conjunto de pequenas ilhas isoladas, né, que vão estar conectadas aí por grandes avenidas. E é uma estrutura urbana que reforça o isolamento, vai reforçar essa dependência do automóvel também. E vamos agora para Curitiba. Curitiba aí é considerada, né, uma cidade exemplo internacional de planejamento urbano sustentável. E a partir da década de 70,

o planejamento urbano ali, o Ipuc junto com o Jaime Len, eles vão implantar um modelo ali que é considerado inovador de transporte coletivo, né, que é o nosso BRT aqui, nosso sanfonão vermelho, que é um sistema que vai combinar corredores exclusivos de ônibus, o planejamento ali dos do solo também, o adensamento urbano, né, ao longo ali dos eixos de transporte e que vai ficar conhecido como BRT. E durante muitos anos, Curitiba foi visto como uma cidade que tinha reduzido muito ali a dependência dos carros, mas a cidade continua evoluindo. E a evolução recente de Curitiba, ela mostra um cenário mais complexo aqui, porque hoje Curitiba tem uma das maiores taxas de motorização individual do Brasil e o sistema de transporte público perdeu cerca aí de 14 milhões de passageiros ao longo dos últimos anos. E tem estudos recentes que estão indicando que a pegada de carbono per capta de Curitiba chega a ser o dobro das pessoas de São Paulo. E quando eu era pequenininho, meu pai comprou uma casa nessa região do lado da BR116. E a

promessa é que isso aqui não ia mais existir. E isso ia virar uma espécie de avenida só. Isso foi em 1988, alguma coisa assim. Eles foram começar a linha verde só 2012, alguma coisa desse tipo, e terminaram só agora em 2025, 2024. Essa linha verde aqui, essa zona aqui do Atuba parecia uma zona de guerra por muitos e muitos anos e hoje a gente já vê esse processo de stread acontecendo. Então aqui nas imagens

aéreas a gente não vê, mas se a gente tacar um pininho aqui, nós já vamos ver aqui uns atacadistas, vamos ver umas lojas da Ju aqui também na frente. Vamos ter uma churrascaria aqui, a nova estrela, clássica, um hotelzinho aqui também. E perceba uma coisa, né? BR116, ela cruza o meio da cidade aqui. É um negócio que segmenta aqui em dois o coração aqui. Acho sempre achei que

Curitiba tem uma forma de um coraçãozinho mais ou menos, né? Mas enfim, vai ter essa ideia da linha verde, né? O que vai ser chamado isso aqui. E o projeto vai reutilizar o traçado da BR, né? que atravessa a cidade. E a proposta era criar esse eixo

urbano com BRT aqui no meio, ciclovia também, parque linear, novos empreendimentos urbanos, algo mais nessa linha, mas que no final vai virar um treco meio desse aqui. Então, uma gigantesca road, porque vai ter uma via larguíssima, um monte de faixa de automóvel, vamos ter também um fluxo intenso aí de veículo de carga, caminhãozinho, essas coisas tudo aí. Então, ao invés de criar um ambiente urbano denso e caminável, o entorno passou a receber principalmente esses atacarejos que eu já mostrei antes ali, esses centros logísticos também, grandes estacionamentos e são usos que tm uma baixa densidade urbana, reforça a dependência do automóvel, continua desconectando duas partes da cidade. Nos últimos anos, a prefeitura vem passando a discutir mais essa possibilidade do metrôle. E o caso mostra pra gente que corredores de transporte público isolados, eles não conseguem resolver o problema se a estrutura urbana continuar dominada pelo automóvel. E nos próprios

eixos estruturais da cidade, em que a gente tem, né, essas linhas de ônibus, muitas vezes não vão ser áreas prazerosas de se atravessar também, não. Fica meio aqui na frente do shopping Curitiba, fica meio curtinho de atravessar, meio hostil também. Muitas vezes vai ter esses gradis também, que eu acho que são horrorosos e os caras botam esse gradio para criar uma terceira pista de ônibus. Eu acho isso muito estranho. Então, em vez de ter só uma ida e uma volta e se o ônibus quer ultrapassar outro, ele ultrapassa pela outra pistinha aqui, né? O cara não tem

outros carros para ficar atrapalhando. Eles meteram uma terceira pista e aí sempre fica com essas gradinhas ao redor e as lojas que ficam na frente dessas grades, elas sempre são prejudicadas. Se eu continuar andando mais um pouquinho, tem outros trechos horríveis aqui em que todas essas lojas são prejudicadas. Todas. O cara não consegue atravessar, né? Muito ruim. E vamos lá, gente. Pensa

comigo aqui. A exploração do trabalho, cara trabalhando aqui de forma exploratória e também a destruição da nossa natureza aqui. Tudo isso faz parte do mesmo sistema. E se a gente pensar nessa questão da mobilidade urbana, as streads elas não geram só problema de tráfego, né? Elas vão produzir impactos ambientais bastante graves. Um dos

problemas vai ser a imperialização massiva do solo, aumento de ilha de calor urbana também vai ficar tudo mais quente, vai ter crescimento de emissão de carbono, mais carro, menos gente andando, porque a construção de uma stradesca, várias faixas de tráfego, como a gente vê aqui, estacionamentos grandes também, muita imperabilização do solo e esse problema vai ser agravado pelo clima, né? Aqui no Brasil, grande parte das cidades tem chuvas, né, intensas, concentradas, que é algo típico do nosso clima tropical e subtropical. E quando o solo é coberto por asfalto e concreto, a água da chuva não vai infiltrar, ela vai escoar na superfície. Já falei sobre isso em outros vídeos, né? A chuva vai cair aqui nessa pavimentação, a chuvinha cai aqui e vai sair andandinho, buscando ali um sisteminha de drenagem, um sistema que muitas vezes ele não vai encontrar aqui, né? Inclusive, eu achei

um estudo aqui falando de Uberlândia, da Eliane Aparecida Justina, Éber Martins de Paula, é de Carlo Rosa Paiva, que eles vão analisar subbacias do córrego Lagoinha e eles vão usar uma metodologia chamada de SCSTR55, que é o Soil Conservation Service Technical Release 55, que foi apresentado em 86 pelo Departamento de Agricultura dos Estados Unidos. Então eles vão usar isso para medir o escoamento superficial. E aí eles vão usar uma metodologia chamada de modelo de curva. E esse número mede o grau de impermeabilização de uma área. Então, quanto maior esse número de curva, maior o escoamento superficial. E os

resultados que eles viram foi uma artificialização muito grande do solo urbano. Então, quanto maior o CN, maior o escoamento superficial. E os resultados mostram aí uma forte artificialização do solo urbano. E a gente vê aqui as subbacias com CN de 78, 88, 86, 85, 78. Então, esses principalmente aqui a partir de 80, né, são os altamente impermeáveis, mas tá tudo ruim aqui. Então isso significa que

o escoamento aquele é muito rápido, né? A chuva cai, busca escoar rapidamente aqui e vai ter pouca infiltração no solo. E aí quando a urbanização vai avançando, o asfalto vai substituindo as áreas naturais, o risco de enchente aumenta. E eu tô começando a repetir isso mais vezes nos vídeos, que o Brasil precisa de três coisas, tá? O Brasil precisa de menos transporte, mais área com permeabilidade e melhores edificações. Isso seriam os três fatores

principais que a gente precisa atacar em todas as cidades brasileiras pra gente ter cidades sustentáveis. Outra questão é o fenômeno das ilhas de calor, porque o asfalto tem características físicas que favorecem o aquecimento. Ele tem uma alta absorção da radiação solar, ou seja, uma superfície escura e um baixo índice também de reflexão, porque além de ser preto, é rugoso o asfalto. E as superfícies asfaltadas durante o dia vão acumular uma quantidade gigantesca de calor. À noite, esse calor vai ser liberado lentamente e isso aumenta a temperatura média das áreas urbanas também. Tem regiões periféricas que se

podem enxergar a 10º a mais do que regiões com mais arborização. Isso gera o agravamento de doenças respiratórias, aumento de casos ali de hipermia também, crescimento de consumo de energia para refrigeração e geralmente são as populações de baixa renda que são mais afetadas porque eles têm menos acesso a sistemas de climatização. E nem preciso dizer que as stroades também estimulam o uso do automóvel individual, né, que vai aumentar as emissões de gases de efeito estufa. E no Brasil, o setor de transporte representa 13% das emissões nacionais de dióxido de carbono. Em cidades grandes, esse impacto vai ser ainda maior. Por exemplo, na região

metropolitana de São Paulo, cerca de 70% das emissões do setor de transporte vem de veículos motorizados individuais, ou seja, carro moto. E esse modelo urbano vai ampliando o consumo de combustíveis fósseis, vai dificultar, né, o cumprimento das metas climáticas aí que a gente tem. Elas existem ainda as metas. E aí vão surgir alguns conceitos que vão ser difundidos, que é o conceito das complete streets, ou seja, as ruas completas. E a ideia é reorganizar as vias urbanas para acomodar diferentes modos de transporte ao mesmo tempo. E aí

o que que a gente vai ter? vai ter uma ampliação de calçada, vai ter ciclovia, faixas para ônibus, melhorias pros pedestres e esse modelo ganhou força aí em redes internacionais de planejamento urbano. E assim, tecnicamente essa proposta pode melhorar algumas condições locais, mas tem um monte de limitação importante, porque a gente pode ver aqui que existe uma prioridade gigantesca para automóvel ainda. Ele ainda vai ocupar a maior parte do espaço vazio. A área de asfalto não diminuiu. E esse é o

tipo de melhoria urbana que vai provocar uma valorização imobiliária acelerada nas regiões ao redor. Porque se tu bota um negócio desse aqui, tu consegue colocar mais lojas ao redor porque vai facilitar os acessos e os moradores de baixa renda vão ser deslocados para outras áreas da cidade. Outra coisa importante para ser pensada é a melhoria do transporte público, porque muita gente vai afirmar que subsidiar o transporte público gera um custo super elevado pro estado. Mas essa análise tá ignorando pontos super importantes. As cidades elas já subsidiam fortemente o transporte individual. Quando tu bota

uma AV no canto ali de uma estrada, tu tem que ter uma estrada legal pro pessoal chegar na Avan. Isso é investimento público. Pensa o investimento público necessário para manter o sistema rodoviário. Isso vai incluir, por exemplo, aqui a construção das vias, o recapeamento constante também, a iluminação pública dessas vias, a sinalização dessas vias, o sistema de monitoramento dessas vias, entre outros custos aí. E são custos pagos por toda a sociedade, mesmo se você não tá usando um carro. Então, é um

subsídio indireto pro transporte individual e isso beneficia justamente que as camadas mais ricas da população. Outras ideias são os aplicativos aí de mobilidade. Plataforma de transporte por aplicativo, né, promete melhorar a eficiência do sistema urbano, mas não vai alterar estruturalmente a cidade e até pode aumentar o número de veículos circulando, porque pensa muito Uber, eles passam períodos longos rodando vazios enquanto eles estão aguardando uma corrida. E logicamente que isso gera precarização do trabalho também, porque os motoristas vão assumir grande parte desse custo. Então, as soluções tecnológicas isoladas, elas não resolvem os problemas estruturais criados por esse modelo de mobilidade baseado no automóvel. Então, quais são as soluções

possíveis? Nós precisamos de menor emissão de carbono. Isso aqui o mercado dos automóveis não tá muito aim de ouvir. Também é acesso igualitário ao transporte. E isso também o pessoal não tá muito aim de ouvir. E uma menor

dependência do automóvel. Não adianta enfiar carro elétrico, as stads vão continuar existindo. E aí uma das soluções que eu acho que a gente tem que buscar cada vez mais. Se eu fosse um político, eu ia bater muito forte nisso aqui. Tarifa zero no transporte público.

Cidades grandes do mundo com 500.000 1000 habitantes já eles conseguiram implementar isso aqui com sucesso. E aí pensa tarifa zero vem daquela base que eu sempre falo que todo mundo tem que ter acesso, ou seja, água, luz, moradia, transporte de qualidade, vem na sequência. É um direito social. Você ir e vir deveria ser considerado um direito social e não como um serviço vendido no mercado. E aí esse dinheiro tem que vir

de algum lugar, obviamente isso pode vir de impostos progressivos, de receitas urbanas, de instrumentos de captura da valorização imobiliária. Também pode vir de tributação de grande herança, pode vir de impostos sobre propriedades urbanas vazias também e principalmente da valorização da terra que é gerada por investimentos públicos. Tem muita gente fazendo muito dinheiro com terreno parado e apartamento parado também. E claro que além da gratuidade, tem que ter também uma expansão de sistemas elétricos de transporte, corredores exclusivos de ônibus também, redução do espaço urbano, né, dedicado para esse automóvel. A gente de repente consegue até tirar umas áreas de asfalto por aí e ampliar realmente esses modos ativos de transporte, né? caminhada, bicicleta.

Outras soluções é o nosso urbanismo tático, ou seja, intervenções urbanas de baixo custo, implementação rápida. Falei sobre isso no vídeo sobre a Times Square Paulista, sobre a solução de Barcelona, por exemplo, a pintura temporária de áreas de travessia de pedestres, fechamento de ruas, né, pro uso comunitário nos fins de semana, instalação de parklets ali no lugar de vaga de estacionamento, criação de espaços públicos temporários também. Então são intervenções que ajudam a testar novas formas de uso desse espaço urbano e também isso permite mostrar na prática como algumas áreas elas podem funcionar melhor com menos espaço para carro e principalmente, né, enfrentar esse modelo aqui, porque uma transformação estrutural das cidades exige o enfrentamento disso. Cada via tem que cumprir sua função clara, assim como eu falei aqui no comecinho do vídeo. E na minha opinião, os trolls devem ser transformados em estradas dedicadas ao transporte rápido ou uma rua urbana completa. Aqui tem que

decidir e assim a gente consegue recuperar a escala humana da cidade. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você tem outras ideias que poderiam ser implementadas? Você acha que nossas cidades ainda tem jeito? Comenta suas ideias aqui abaixo. É

sempre muito legal quando a gente expande os conteúdos. E se você chegou até aqui, deixa esse joinha. Isso ajuda muito a levar o vídeo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal e considere se tornar membro também. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a

sexta tem vídeo aqui no canal às 6 da tarde. Te aguardo no próximo. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de

escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente

realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos

reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Green Wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.