---
video_title: "Casas Caixote no Brasil: A Insanidade Explicada"
video_id: 3VGkKRLlTRY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3VGkKRLlTRY
video_date: 2026-02-04T21:10:11+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, eu analiso por que as casas “caixote” viraram o padrão da classe média e alta no Brasil e quais são as consequências técnicas, térmicas, ambientais e sociais desse modelo. Você vai entender como a eliminação do telhado, do beiral e das varandas, junto com o uso excessivo de vidro e lajes expostas, cria casas mais quentes, mais caras de manter e mais dependentes de ar-condicionado.
  
  O vídeo explica, com base em física do calor e arquitetura bioclimática, como funciona o efeito estufa dentro das residências, por que fachadas de vidro sem proteção aumentam a temperatura interna e como a ausência de beiral acelera infiltrações, mofo e degradação da fachada. Também mostro por que a laje impermeabilizada vira um “radiador” sobre a casa e gera problemas crônicos de manutenção.
  
  Além da parte técnica, o vídeo entra na economia política da construção civil. Você vai ver como a “casa caixote” é um produto mais lucrativo para o mercado imobiliário, como a precarização da obra foi reembalada como “design contemporâneo” e como os custos reais de energia e manutenção são jogados para o morador ao longo do tempo.
  
  Na parte ambiental, explico a relação entre esse modelo de casa, o aumento do consumo de energia, a formação de ilhas de calor urbanas e a alta pegada de carbono do concreto, do aço e do vidro. Também falo sobre como a perda de áreas verdes e a impermeabilização do solo pioram o microclima das cidades.
  
  O vídeo apresenta alternativas práticas baseadas em arquitetura bioclimática e soluções vernaculares adaptadas ao Brasil: uso de beirais e varandas, brises, cobogós, fachadas sombreadas, ventilação cruzada, efeito chaminé, telhado verde e escolha de sistemas construtivos com menor impacto, como madeira engenheirada e construção seca.
  
  Por fim, discuto a ideia de uma nova estética para a arquitetura brasileira, onde conforto térmico, desempenho ambiental e adaptação ao clima valem mais do que a imagem de uma “caixa moderna” de vidro e concreto.
  
  Se você trabalha com arquitetura, engenharia, construção civil ou quer entender por que tantas casas novas são quentes, caras de manter e desconectadas do clima brasileiro, este vídeo é para você.
---
Olá, olá. Então, o vídeo de hoje é a crise das casas caixote no Brasil. [música] Então vamos lá, meus amigos. Aqui tem um monte de foto de casa caixote. Essa aqui não, mas tem várias que sim. E se a

gente perceber claramente aí andando pela cidade, as residências de classe média e classe média alta no Brasil mudaram bastante nas últimas duas décadas. E essa mudança, ela foi silenciosa, mas ela foi profunda, porque antes as casas tinham aí os telhados cerâmicos, tinham beirais largos, tinham varandas sombreadas. E esses elementos não existiam por acaso. Eles na verdade viam de séculos de tentativa e erro nesse clima aqui tropical. Só que aos poucos isso foi sendo trocado por uma outra forma com esse prisma mais retangular aqui, a chamada aí casa cachote. Então essas casas buscam

esconder o telhado. Eles vão usar esses grandes panos de vidro. muitas vezes também e vão eliminar justamente os elementos que a gente chama de transição, porque imagina assim, ó, tem o carinha, ele tá no espaço aberto e aqui, por exemplo, tem a casa e o berar um elemento de transição, justamente essa área aqui é uma transição do espaço público aqui para o espaço privado. É esse espaço aqui que já vai sendo semiprivado, que vai fazendo essa transição para você entrar na casa. Só que aqui, meus amigos, a gente tem três rupturas. A primeira é a relação do

morar, dois vai ser a relação com o ambiente e três é uma relação também sobre como a construção civil funciona. E esse fenômeno não aconteceu por acaso, não. E é justamente sobre tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes de prosseguir, já deixa aquele like, isso ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal aí para não perder os próximos vídeos. Mas antes disso,

quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e a IGreen é a maior empresa de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós oferecemos treinamentos técnicos e consultorias em sustentabilidade aplicada para profissionais e empresas que buscam aí viabilidade econômica, impacto real e também autonomia técnica. Caso você se interesse em alguns de nossos serviços, vai no linkzinho ali da descrição. Lembrando que nós temos uma série de treinamentos para você que quer, por exemplo, tornar sua casa mais sustentável ou mais saudável também. E

esses treinamentos estão disponíveis diretamente na nossa área de membros. E aí é só clicar no botãozinho abaixo do vídeo, escolher ali o tir desejado e descobrir essas estratégias todas aí para melhorar sua casa logo na sequência. Agora chega de enrolação, vamos continuar. E aí, para que a gente entenda porque que a classe média brasileira passou a morar nesses cubos fechados, vai ser necessário a gente olhar pr as bases econômicas e também ideológicas dessa escolha. Porque assim, meus amigos, a forma de um edifício, ela nunca é neutra. Ela vai responder aqui a

custos, por exemplo, a desejos de distinção, distinção social principalmente e também aqui o tipo de mão de obra disponível. E o movimento moderno surgiu no começo do século XX, com nomes aí como Leco Buzier, também aqui com o Walter Grópus da escola Bauhous. E a Bauhouse aqui, principalmente unidade de Dessu, já dá uma noção das ideias do movimento. E isso aqui foi produzido em 1925 e a Bahous tinha uma ideia interessante que eles defendiam uma ruptura com esse ornamento e essa tradição histórica. E a ideia era muito simples, a forma ela segue a função. E a casa passou a ser

vista então com uma máquina de morar. E o objetivo era racionalizar a construção industrial para atender as necessidades humanas de forma eficiente, de forma higiênica também. Só que quando essas ideias chegam no mercado imobiliário brasileiro no século XX, elas já passam por uma distorção. E aí o resultado vai ser uma espécie de imitação vazia dessa modernidade. E aí o Brasil com sua arquitetura moderna também chamada algumas vezes de heróica, com Oscar Nemire, Luúso Costa, o Afonso Eduardo Reid, eles sempre se preocuparam com o clima. E o modernismo brasileiro, ele

ficou conhecido no mundo justamente por adaptar essa geometria europeia pro clima tropical. Algumas vezes eles vão errar no processo, mas outras eles vão criar adaptações muito interessantes, como por exemplo aqui o Palácio Gustavo Capanema no Rio de Janeiro com seus brzes soleia. Aí algumas vezes também a gente vai ter os cobogós, nós vamos ter os pilotis, algumas varandas redesenhadas também. E esses elementos aqui eles não eram enfeites, eles eram soluções técnicas pro sol, pro calor, pra ventilação. Só que o que a gente vê hoje nos condomínios fechados não é bem essa herança, né? Porque o que a gente

vê hoje é essa repetição cansada ali de uma caricatura desse chamado estilo internacional. E aqui vocês podem ter uma ideia do que que o estilo internacional mais tradicional quer dizer. Aqui a gente tem a vila Savo Lercubier. Aqui a gente tem a casa Farnsw Miserror. Então isso que é o estilo internacional. Só que o que a

gente tem aqui é o que a gente chama de fetichismo da geometria pura, porque depois de um tempo aqui a linha reta, uma platbandinha aí ausência de um telhado também. E a fachada branquinha ou cinza, elas deixaram de ser respostas para uma função real. Elas viraram justamente aqui sinais de status, sinais de design. Então, se copia uma vila Savoá do Lecubuzier que foi feita para um clima frio e nublado na França. E essa forma vai ser aplicada quase sem mudança sobre aquele sol forte, aquele sol vertical ali do Brasil. Porque

perceba que a distância de grande parte do Brasil com a linha do Equador, grande parte tá muito próxima. E veja a distância aqui da França, que é muito maior. Vamos pegar onde eu moro aqui no Brasil, Paraná, Santa Catarina, distância máxima vai ser isso aqui, mas São Paulo, aqui Rio já vai ser isso aqui, muito menos aqui. Então, vejam, meus amigos, o resultado é uma espécie de arquitetura, copia e cola. Nós estamos ignorando vários fatos climáticos, porque justamente a aparência da modernidade, ela fica mais importante do que a inteligência climática. E não estou dizendo que não é

possível adaptar essas casas climaticamente. É possível sim, mas eu posso dizer com tranquilidade que 95% desses casos aqui não são adaptados pro clima. E aí assim, a classe média alta querendo se diferenciar, ela passa a rejeitar esse telhado colonial aqui e também o tijolo aparente, porque esses elementos são vistos como atraso, como coisa rural, coisa popular. e ela vai adotar o cubo como símbolo de progresso, de sofisticação cosmopolita, mesmo que isso piore o conforto da casa. Mas assim, quando a gente quer buscar uma materialidade nessas afirmações, é imprescindível que a gente olhe aqui justamente essa base econômica, porque existe uma base econômica que vai sustentar essa estética. E a Casa

Caixote é, antes de tudo, um produto muito lucrativo pro incorporador e também para aquele construtor ali que quer ganhar rápido. Então existe uma lógica financeira por trás dessa eliminação do telhado e dos berais. E muitas vezes isso aqui vai ser chamado de minimalismo. Porque pensa fazer um telhado tradicional de boa qualidade, ele custa caro. Ele exige madeira de lei, como por exemplo peroba, IP, garapeira. Vai também exigir telhacer

cerâmicas boas e um beral bem executado. E isso, meus amigos, é trabalho artesanal, precisa de carpinteiros especializados. E essa mão de obra está cada vez mais rara no Brasil. E eu já falei num vídeo sobre a crise da mão de obra aí no mercado brasileiro e também mundial, porque esses ofícios eles foram desvalorizados e hoje quase não tem formação técnica. Já uma laje plana com platebanda, ele permite uma obra mais rápida e mais simples. Aí o telhado fica

escondido, uma estruturação muito mais simples e permite usar soluções mais baratas que justamente ninguém vai ver da rua. E ao invés de madeira boa e telha cerâmica, vão entrar estruturas metálicas leves, telhas de fibro cimento, telha sanduíche também com isopor ou sua laje impermeabilizada mesmo. E o mercado imobiliário pega essa economia de custo e vende como se fosse ali design contemporâneo. Ou seja, diminui o valor de uso, a durabilidade, mas aumenta o valor simbólico ali, o valor de venda também. Então, o que a gente pode chamar aí de gurmetização da precariedade técnica, porque o que antes era uma laje exposta ali das favelas, porque não tinha dinheiro ali para fazer o telhado, agora vira arquitetura de alto padrão com porcelanato grande, com iluminação de LED e a mesma solução pobre aí vai virar um produto de luxo. O

construtor lucra mais na obra também, só que aí vai ter o custo de usar a casa, porque usar a casa tem custo, tem ar condicionado, tem manutenção também, a manutenção da impermeabilização aqui em cima e aí isso vai ficar tudo pro morador no futuro. Então é o caso clássico que eu sempre falo, né? Jogar o custo pra frente e pro consumidor. E a sociologia urbana, ela ajuda a gente entender esse medo e também esse desejo que o pessoal tem de separação e que justamente vai aparecer nessas formas. Porque o modelo de condomínio fechado, pensa bem, ele é baseado em negar o espaço público. Então, a gente nega o

espaço público, esse espaço que tá aqui para fora, que seria público pertencente à cidade. E a gente vai criar aqui então as nossas áreas muradas e a arquitetura vai acompanhar tudo isso. E as fachadas vão virar paredes quase cegas pra rua. As varandas da frente elas também vão desaparecer, vai sumir o contato com os vizinhos. E a ideia dos olhos da rua aqui, que vem muito do areta Jacobs aqui, ela deixa de existir. E no lugar

vão existindo aí uma série de bunkerzinhos. O vidro pode aparecer, mas ele vai aparecer de um jeito controlado. Ele vai criar transparência aqui para dentro do lote para esse espelho d'água gigantesco aí, sem conexão com a realidade. E a frente lá provavelmente mais fechada. Então, não é uma abertura paraa cidade. A casa cachote, ela

rejeita o que a gente chama de vernáculo, arquitetura vernacular, né? Arquitetura local. Arquitetura vernacular, ela foi criada através de centenas de anos aí se adaptando e a gente vê vários exemplos aí de várias culturas. E isso acontece porque o vernáculo ele é visto como comum. Só que hoje você deve est olhando essa imagem falando: "Nossa, isso não é comum". Sim,

porque ocorreu uma inversão do processo. A gente já tá dando a volta completa na loucura aí. E como vai dizer o Pierre Border nesse livro aqui, distinção, e esse é um dos meus livros preferidos aí, adoro esse livro, mas esse livro vai dizer que a distinção social ela exige que o gosto da elite, o gosto, seja diferente do gosto popular. Então, se a casa popular tem telhado de duas águas e uma varandinha na frente, a casa da elite precisa eliminar esses elementos, mesmo que isso custe o conforto térmico dela, mesmo que ao invés de, por exemplo, 85% das horas do dia, ela pudesse estar confortável em uma casa, que é o que a gente faz nas nossas análises de consultoria da Green, que a gente aumenta as horas de conforto natural através das consultorias, verificando as possibilidades arquitetônicas que existem junto com o clima. A pessoa prefere manter ali 60% e vai usar 25% daquelas horas ali, ficando desconfortável ou usando o ar condicionado e gastando grana para poder se sentir melhor. Então, o gosto da

distinção acaba se sobressaindo ao próprio conforto pessoal. Olha até onde o ser humano pode chegar, porque essa escolha de perder o conforto térmico vai servir pelo menos para marcar uma diferença social. Então, fazendo tudo isso, a gente entrou em conflito direto com uma coisa muito óbvia, que são as leis básicas da física do calor. Porque uma casa quadrada, muitas vezes sem beral, ela não é só uma escolha de estilo, ela é uma falha de funcionamento. E essa falha não vai só prejudicar as pessoas dentro ali, não, também vai acelerar o desgaste da construção. E um dos grandes problemas é

justamente essas grandes áreas aqui de vidro nas fachadas. Nesse exemplo aqui, que também parece uma igreja, muita gente deve chegar aqui domingo de manhã e bater palma na frente da casa perguntando se dá para entrar para dar uma rezada. Mas muitas vezes esse vidro é colocado sem pensar na orientação solar e sem nenhuma proteção externa também como brzes. E o vidro, meus amigos, é o que a gente chama de armadilha de calor, porque ele deixa passar muito fácil a radiação solar de ondas curtas, que é a luz visível e o infravermelho próximo também. E nesse desenho que eu fiz para glossar animado de arquitetura sustentável, caso vocês se interessem nele aí, pedem na descrição, é um valor bem acessível aí.

Aqui eu tô demonstrando outro fator que é a condutividade. Ou seja, se lá tá muito quente, com vidro simples incolor desses que a gente tem em casa, vai passar um certo calor aqui para dentro. Já com vidro duplo aqui, esse calor que vai passar vai ser menos e com vidro triplo ainda menos calor. Só que isso também é muito mais caro. Então o vidro ele funciona como uma armadilha de calor, que imagina assim, ó, a gente tem essa pelinha de vidro e aí se tá o solzão forte pegando nesse vidro, ele vai deixar passar a radiação solar aqui de ondas curtas, que é a luz visível, o infravermelho próximo também. E essa

radiação vai entrar na janela, vai atingir ali o piso do cara, vai atingir os móveis, vai atingir as paredes dentro de casa e esses materiais absorvem energia e vão aquecer. E aí depois de aquecidos, todos esses materiais vão liberar energia de novo, mas agora em forma de radiação de ondas longas, que é o nosso infravermelho térmico aí. Só que o problema é o seguinte. Se essa radiação tá subindo agora, ela não consegue escapar, porque o vidro não deixa essa radiação sair com facilidade. Então, nosso calor vai entrar aqui, mas ele não vai conseguir sair. E esse é o

mesmo princípio, inclusive, do efeito estufa na atmosfera. E aí pensa no Brasil, onde o sol é forte, é alto durante parte do ano. uma fachada de vidro dessa voltada pra fachada oeste, não sei se é oeste aqui, mas dá para ver que tá batendo uma quantidade razoável de sol. Tem várias questões estéticas que denotam uma grande falta de bom senso, tipo esse pilarzão aqui solto, uma varanda que tá meio recuada, você não consegue enxergar muito para fora, um beral do beral aqui tem umas coisas bem esquisitas mesmo, então acredito que não vai ter muita noção também sobre orientação, mas se isso tiver orientado pro oeste aqui, que vai receber sol constante em grande parte do ano, isso vai transformar os ambientes internos em fornos aí. E se a gente pegar alguns estudos, por exemplo, sem proteção externa e com, como por exemplo nessa casa que a gente fez em Michigan, nós conseguimos diminuir o consumo do ar condicionado para mais para metade, dependendo da estratégia adotada. Então

aqui, por exemplo, tinha uma cobertura que não protegia essas áreas altas, tava entrando muito calor aqui por cima e a gente consegue ver também a melhoria das horas de conforto para cada ambiente aí melhorias bastante grandes. Então, se você não tá analisando a tua casa da forma certa, isso cria uma dependência quase total de ar condicionado, porque a casa deixa de proteger do clima e passa a piorar o clima interno, que ao invés de ser um abrigo, ela vira um amplificador de calor. E gente, fica até chato explicar o que é o beral de uma casa aí, mas na arquitetura tropical úmida, ela vai ter duas funções básicas, que é justamente fazer sombra nas paredes e também proteger da chuva. E aí quando a gente elimina o beral, a fachada vai ficar exposta ao sol e vai ficar também exposta à chuva o tempo todo. E isso vai acelerar justamente aí o desgaste da construção. Então, sem o

chapeuzinho do beral, as paredes externas vão receber sol direto aí durante grande parte do dia. E a alvenaria, que geralmente é feita de bloco cerâmico ou de concreto, ela vai ter uma alta inércia térmica. Então isso quer dizer que se não tem ouberal aqui agora a gente tem uma paredona, ela vai receber calor durante o dia e vai liberar esse calor lentamente depois. E à noite quando a casa deveria esfriar para as pessoas dormirem melhor. Então tá tudo deitadinho aqui, ó, dormindo, ó que maravilha. Mas não vai ser uma

maravilha não, porque as paredes vão continuar soltando ali calorzinho acumulado. E esse efeito que a gente chama de atraso térmico. E o morador sente a casa quente justamente no horário em que ela deveria estar mais fresca. Só que quando a parede tá na sombra do beral, agora imagina aqui com o beral de volta, isso aqui vai mudar, porque a parede vai esquentar menos, não vai acumular tanto calor. E lembre-se, se a gente está nos trópicos, a chuva ela geralmente vem com o vento também.

Então, sem beral, a água ela bate direto na fachada. Isso vai desgastando a pintura, vai enxarcando o reboco, vai acelerando a carbonatação do concreto também. A casa vai ficando com esse efeito aqui, manchas de escorrimento e fluorescências, infiltrações. E aí pensa, a parede tá sempre úmida aqui. O que que vai acontecer? A água vai tender

a entrar ali dentro da casa. E isso cria um ambiente ideal para mofo, para bolor. Tem vídeo no canal sobre mofo, assiste lá depois. E isso tá ligado ao que a gente chama aí de síndrome do edifício doente, que afeta a saúde respiratória de quem tá morando naquele local. Outros problemas também trocando o telhado inclinado aqui, porque pensa, o telhado inclinado, ele vai ter um espacinho aqui entre a telha e o forro. Então vai ter

esse espaço aqui de ar ventilado aqui dentro. Só que se a gente troca isso por uma laje impermeabilizada aqui e esquece isso aqui, a gente vai ter vários problemas técnicos aqui. E pensa no clima tropical. Uma laje exposta ao sol aqui, ela pode chegar de 60 até 70ºC nessa superfície, essa temperatura de superfície. E aí, se chove logo na sequência, vamos imaginar aqui que choveu, essa temperatura vai reduzir para cerca de 25ºC em pouquíssimos minutos. E aí imagina

esse concretão aqui, um zoomzinho numa parte dele aqui. Se essa temperatura tá mudando muito rápido, o concreto ele vai se dilatar e ele vai também se contrair o tempo todo. E aí, se você tem uma impermeabilização aqui em cima, isso não vai aguentar bem esse ciclo repetido. Isso que fica fazendo isso aqui o tempo todo por muitos anos. E aí, com o tempo, vão surgindo aí as microfissuras. E

essas microfissuras, se a gente der um zoom aqui na microfissura, vai virar uma infiltração que vai ser constante e aí isso vai capilarizando com o tempo. Então é o processo que sempre vai exigir manutenção ou justamente vai acontecer a deterioração da estrutura. E ainda, meus amigos, quando ela de concreto, quando ela não tem um isolamento térmico adequado, ela vai deixar esse calor aqui, obviamente, passar com facilidade. E o calor que a laje absorve do sol, ele vai ser conduzido direto para casa pela condutividade. Aqui então tem o fenômeno da radiação do vidro e tem também a condutividade dos elementos. Só que no

telhado tradicional, a telha e o espaço de ar ventilado, ele funciona com uma barreira. E aí parte do calor que vai bater nesse telhado aqui é refletido e o que entra aqui vai ser dissipado antes de passar pelo forro. Então é uma melhoria térmica considerável. Já na laje exposta ou no telhado ali baixo também de fibrocimento sem ventilação, isso não vai acontecer. Então a cobertura ela vira um radiador de calor em cima da cabeça dos moradores. Só que

o problema dessas casas em forma de caixa, meus amigos, vai além desse desconforto de quem mora nelas. Ela também vira um problema ambiental, um problema social para todo mundo. E eu gosto muito de trazer esse conceito de metabolismo que a gente vem esquecendo cada vez mais. Então a nossa sociedade vem fazendo isso. Ao invés do descarte aqui se transformar em adubo para crescer uma planta, a gente simplesmente desconectou esse processo e agora a gente descarta aqui as nossas coisas nos rios e vamos ter que usar fertilizante químico aí para crescer planta. Mas para

construções existe também um metabolismo. Ou seja, uma casa aqui, por exemplo, ela vai consumir recursos, ela vai também consumir energia. E aí essa casa, ela vai devolver calor e também vai devolver aqui, meus amigos, resíduos. E vai devolver isso pra nossa natureza. E pensa, a caixa de vidro lá quase sempre vai depender do uso constante de ar condicionado. E com as

mudanças climáticas, o Brasil enfrenta onda de calor cada vez mais frequentes. E aí, nesse cenário, precisar de máquinas para ter o mínimo de conforto vira um risco. que quando se projeta uma casa que funciona como uma estufa, que é o que grande parte da nossa classe de arquitetos vem fazendo, a responsabilidade de tornar essa casa habitável aqui vai ser passada para outra entidade, que no caso vai ser a rede elétrica. Então, a construtora economiza no projeto os materiais de proteção contra o sol, proteção contra o calor ali também. e esse lucro vai ficar com ela. Já o custo ambiental e

energético vai ficar com toda a sociedade. Isso significa mais consumo de energia, mais pressão para novas ideétricas, mais uso de termoelétricas também. Já as termoelétricas vão poluir. Então é justamente um caso clássico aqui de privatização do lucro e socializar o prejuízo. E vamos tacar a linha na fogueira. Aí vários desses

empreendimentos vão ser vendidos como sustentáveis por causa de selos verdes superficiais. Porque mesmo Lead e cara a gente ensinou curso do lead muito tempo na Green. A gente tem curso na plataforma, o curso tem sua serventia, mas é possível você ganhar um selo sem fazer grandes coisas em relação à sustentabilidade. Porque para você ter um selo lead certificado aqui, que é o mais básico, por exemplo, basta você tá construindo numa área central que você já tem bastante transporte coletivo, já tem uma densidade urbana maior, já tem mais serviços próximos, você já ganha grande parte dessa pontuação aí. Então, acaba sendo um selo elitizado. E

lembrando que não é todo mundo que pode pagar em dólar por um selo. E algumas vezes também vão ter aí umas edificações que vão ter sistemas de automação, sistemas smart, etc, etc. Mas essa imagem não muda o nosso problema central, porque a base do projeto muitas vezes está ignorando a física do clima e a sustentabilidade aparece no marketing e não vai aparecer na forma da casa, não. Outra tendência comum é ocupar o máximo possível do terreno com construção e pavimentar quase tudo aí ao redor da casa. E aí o quintal vira uma espécie de área gourmê aí cimentada e as áreas verdes permeáveis quase vão sumir, geralmente aí cumprindo o mimo da legislação. Só que quando a gente junta

tudo isso com laje de concreto exposta, paredes escuras, como por exemplo cinza ou preto, o resultado vai ser o aumento aí das nossas ilhas de calor. E esses materiais aqui eles absorvem muito mais calor durante o dia. Vão soltar esse calor à noite, aquecendo o ar ao redor e o branco aqui ele vai refletir muito mais sol. e os condomínios horizontais que a gente vê em algumas imagens aqui, como essa, essa aqui também, geralmente eles são vendidos, né, como essa ideia de contato com a natureza, mas muitos deles vão funcionar como esses grandes acumuladoras de calor e eles tendem a aumentar a temperatura ali do microclima local, vão atrapalhar o ciclo da água também, porque o sol não absorve mais com a chuva e a natureza que a gente vê aqui vira uma espécie de cenário, porque, por exemplo, aqui a gente tem uma grama cortadinha aqui, uma palmeira decorativa que quase não vai fazer sombra, não ajuda, né? resfriar o ambiente. E a árvore perde a sua função

real ali, que seria ajudar a regular a temperatura e também servir de abrigo para outras formas de vida. Mas a Palmeira é vista aí como algo chique, elegante, Beverly Hills, etc. E claro que a gente precisa também olhar, meus amigos, pros materiais e a forma como esses materiais são produzidos, porque nós vamos ter aqui, ó, concreto, concreto, aço estrutural também. Todos esses materiais que formam a base do estilo caixote são materiais que têm uma alta energia incorporada. Ou seja, eles geram muito CO2 para serem produzidos.

Isso é levado paraa atmosfera, vai gerar o aquecimento global. E a produção do cimento Portland aqui sozinha, ela responde por cerca de 8% das emissões globais de CO2. Só que mesmo assim a arquitetura de prestígio do Brasil vai continuar apostando em estruturas pesadas de concreto e grandes fachadas de vidro também. E aqui a gente tem o vidro que também tem uma pegada alta. E nessa pirâmide aqui que eu vou tirar agora os vermelhinhos, o que tem maior pegada de carbono tá para cima, o que tem menor está abaixo, que justamente vão ser os materiais mais naturais. Alguns deles vão até fazer o

contrário, vão sequestrar carbono. Então, quando a gente usa esses materiais aqui, a gente tá reforçando uma cadeia produtiva poluidora e também globalizada, com grandes empresas por trás disso aqui. E ao mesmo tempo a gente vai ignorar materiais locais, materiais renováveis ou materiais de menor impacto também. E a madeira usada de forma estrutural, como MLC, por exemplo, e esses materiais vão estar localizados aqui abaixo e também tijolos de terra comprimida, que vão estar aqui embaixo também, isso ainda vai sofrer um preconceito. Então veja, isso é um atraso tecnológico, mas também é um atraso cultural. E aí pensa, a gente tá

usando aqui materiais dessa revolução industrial do século XIX como concreto e aço. E eles vão ser usados com essa lógica do desperdício do século XX. E mesmo diante aqui, meus amigos, de toda a nossa crise climática do século XX. Então, na boa, deu para entender isso aqui? A gente tá usando materiais do século XIX com uma lógica de desperdício do século passado, considerando o que a gente está passando aqui no nosso século e achando tudo isso normal. E agora você

pode estar pensando, o que que a gente pode fazer então? Fazer uma volta romântica aí pro passado colonial? Na verdade, não precisa de tanto. Eu vou levantar uma bandeira aqui, criando um novo movimento, que é justamente aí um modernismo bioclimático, porque a verdadeira inovação não está em ignorar o clima, mas sim usar a tecnologia atual para melhorar soluções que já funcionavam antes. Então, simulações de computador, como essa que eu tô mostrando aí, em que a gente avalia a quantidade de iluminação natural que entra na edificação, descobrindo formas de otimizar isso, essa distribuição luminosa, também buscar novos materiais como nesse relatório que a gente fez aqui. E gente, não tô querendo vender

nada, tá? Essas consultorias acabam não sendo para todo mundo, infelizmente, que é um trabalho bastante extenso que a gente faz. Então, tudo isso pode ajudar. E lembrando que tudo isso deve reforçar e não negar os princípios básicos da física ambiental que a arquitetura vernacular já dominava. Então, primeira coisa que a gente tem que fazer é trazer de volta o beral. O beral é pop, o beral

é tec, o beral é tudo. Espaços de transição também, com essas áreas de transição entre o público privado. E claro que na arquitetura aí de alto padrão, o beral não precisa necessariamente copiar o estilo colonial. Eles podem aparecer de outras formas, como esse aqui, como esses aqui, esses aqui. Claro que eu tô mostrando só exemplo aí de alto padrão, né, gente?

Como esse aqui que é projeto meu mesmo, que é inclusive um beral invertido, que a gente chama de borboleta. Ele vai captar as águas pluviais no meio. Então ele pode adquirir sim uma linguagem moderna. Dá para ser também uma laje fina em balanço, um pergolado com vegetação, uma marquise metálica leve ou em conjunto com brzos horizontais também. O importante é que isso faça a sombra e proteja as paredes e as janelas. Isso aqui a gente projetou na

simulação mesmo. Então a gente avaliou essa distância aqui, avaliamos essas distâncias aqui do outro lado e do outro lado. Então os berais precisam ser desenhados de acordo com a latitude do lugar. E nas fachadas voltadas pro norte e pro sul, norte aqui, considerando o hemisfério sul, né, eles devem barrar o sol alto do verão e deixar entrar o sol baixo ali do inverno. Nas fachadas oeste, por exemplo, onde o sol é mais baixo e mais agressivo, o beral horizontal só não basta, só se ele for mais largo, como esse aqui, e tem que cuidar com o dimensionamento certinho. E

aí, nesses casos, precisa usar a proteção vertical. Varanda, gente, precisa ser esse espaço aqui de transição, não precisa ser uma varanda gourmet como essa aqui, porque a varanda ela protege sozinha ali a sala interna e vai criar uma zona de sombra. E esse espaço funciona como colchão de ar mais fresco antes que o ar entre na casa. E aí, se o vidro é um problema quando ele fica exposto, a proteção solar externa é a principal solução. E claro que muito maior que isso aqui que a gente tá vendo, obviamente. Então, a gente

precisa tratar essa fachada como um filtro e não como uma parede fechada. E aí os brzes são uma ótima solução. Eles vão ser aí as lâminas verticais ou horizontais que vão ser colocadas na frente das janelas, as fachadas envidraçadas também. E podem ser de madeira, pode ser de alumínio, pode ser de concreto, de cerâmica. E tem brises também móveis automatizados que permitem, né, que a casa mude ao longo do dia. Aqui tem uma moça, ó, mexendo na

casa dela, bem legal. E aí elas vão bloquear o sol direto, mas vão manter a vista ali a ventilação. Apesar que esse aqui já tá mais para um cobogó, né? Não é bem um brize, mas enfim. Cobog também é uma ótima solução. Elemento bem

brasileiro. Aqui eu tenho outras imagens. Então esse bloco vazado que deixa o ar passar, né, e vai filtrar a luz, vai garantir uma ventilação cruzada, uma iluminação difusa, como a gente vê aqui nessa parede, e não vai abrir mão da privacidade também. E o cobogó quebra essa radiação solar antes que ela atingja o vidro ali ou a parede interna. Então o calor vai se dissipar pelos vazios do elemento e ainda vai manter a ventilação. Então uma solução

que junta função, forma e também muito importante identidade cultural. Vegetação vertical também uma ótima estratégia. Uso de plantas trepadeiras como essas aqui. Elas podem estar em cabos de aço ou em jardins verticais também. Tudo isso cria uma segunda pele na fachada e essa pele faz sombra, ajuda a resfriar o ar ali por evaporação.

Ainda filtra a parte da poluição também. Importantíssimo também, ventilação cruzada. O projeto precisa ter abertura para lados opostos ou se não é possível em lados próximos, mas com uma diferença de pressão. Isso faz o ar entrar ali por um lado e sair pelo outro, criando um movimento constante. Então é importante que a janela da entrada seja maior que a janela que tá saindo o ar para forçar essa ventilação. Aqui tem uns desenhos

que eu fiz que ilustram bem essa situação, onde você consegue direcionar inclusive a ventilação natural com algumas alterações de fachada, que acaba sendo bem interessante também. Então são possibilidades que a gente tem aí para ventilação natural. Outro desenho que eu fiz também é a ventilação por efeito chaminé. Então, em casas de minadas ou muito compactas, essa ventilação cruzada horizontal, ela pode ser difícil e aí tem essa possibilidade da ventilação por efeito chaminé também. Então você pode fazer um ato central. Aqui são várias

formas que você pode trabalhar nisso. Então o ar entra frio, ele esquenta, sai e quando ele sai mais alto ele já vai puxando o ar mais fresco ali pelas janelas de baixo também. E essa estratégia funciona mesmo em dias ali sem muito vento. E aí, meus amigos, a gente tem outras soluções também, telhados verdes, a gente pode construir madeira, tem uma série de alternativas que a gente pode pensar, mas no fim das contas a mudança mais profunda é cultural. É justamente sobre esse aspecto da distinção. A gente precisa

mudar o que a gente entende por chique, por moderno para essa classe média brasileira. Porque hoje, no século XX, luxo não é morar numa caixa de vidro fechada, que luta contra o sol e gera uma conta de luz alta todo mês. Então, verdadeiro luxo hoje, meus amigos, é a inteligência da adaptação. É morar numa casa que fica fresquinha grande parte do tempo, onde dá para ouvir os sons lá fora, sons bons, né, obviamente não o som do carro passando da moto fazendo discurso de ódio, aí sempre quando possível e sentir a brisinha ali cruzando os ambientes. É, tem uma casa com painel solar, com cisterna, que trabalha junto com o clima também.

Então, vamos lá, meus amigos. O que que é inteligência de adaptação? É morar numa casa que fica fresca sozinha, tem conforto acústico, se possível ouvir o sonzinho gostoso de fora. Mas se o som que você tem fora de uma casa é de moto berrando ou de carro dando cavalo de pau, aí é melhor esquecer. Então precisa desse bloqueio acústico, obviamente.

Sentir a brisa cruzando os ambientes, ainda se possível tem uma casa com painel solar. É legal que já era sua independência aí da rede energética, se possível. Painel solar é uma solução interessante também, precisa ver caso a caso, obviamente. Diz aí se vocês querem vídeo sobre isso no canal, apesar de já tem muito vídeo sobre painel solar no YouTube, de gente que vende isso mesmo, né? também ter uma cisterna de qualidade para tu ter uma água legal lá. Materiais

que envelhecem bem, pedra, madeira, tijolo aparente, terra, ao invés de materiais sintéticos que sujam fácil ou que precisam de produtos químicos para manter a aparência. E é também uma arquitetura que tem identidade, que faz sentido no Brasil, em vez de ficar copiando ali o subúrbio de Miami ou uma vila europeia. Então, olhando tudo isso, meus amigos, dessa casa quadrada aí, a gente vê um problema um pouco maior, né? Parece que a gente tá se distanciando da forma como se constrói, até mesmo ignorando às vezes na natureza e nossas necessidades básicas também. Então, a gente tá pensando em modernidade, em lucro, acima aí do desempenho real e estamos vivendo cada vez mais em cidades e casas que não são amigáveis pra gente.

Então, a gente precisa voltar a recuperar a lógica bioclimática e usar junto com ela as ferramentas atuais e superar aí essa síndrome do cachote que impregnou a arquitetura brasileira. E agora eu quero saber dos seus comentários, você acha que o que eu falei aqui faz sentido? Tem algo interessante que você viu em outro lugar que você gostaria de deixar aí como comentário adicional para ampliar esse conteúdo. Fique à vontade, deixe suas opiniões, é um local democrático e também se você gostou do vídeo, não esquece de dar esse like, dá essa contribuída aí que é sempre legal pra gente. Isso ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas, né? O YouTube entende

que esse é o conteúdo bom. Também não deixa de se inscrever e considere se tornar membro aqui do canal. Como eu disse antes, tem uma série de conteúdos exclusivos, inclusive miniursos, que você pode fazer a partir de agora. Então é isso, espero que tenha contribuído aí com sua vida de alguma forma e um ótimo dia para