---
video_title: "Biomimética na Arquitetura é Só Marketing?"
video_id: EooqehL8qHc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EooqehL8qHc
video_date: 2026-04-22T21:00:16+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=EooqehL8qHc
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=EooqehL8qHc
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que a biomimética na arquitetura parece sustentável, mas muitas vezes não é.
  Analiso quando copiar a natureza realmente funciona e quando vira só marketing.
  
  A biomimética virou uma das ideias mais usadas na arquitetura sustentável. A proposta é simples: aprender com a natureza para resolver problemas de energia, ventilação e uso de materiais. Mas quando olhamos com mais atenção, grande parte dos projetos não melhora o desempenho real, só muda a aparência.
  
  Ao longo do vídeo, eu mostro a diferença entre copiar a forma e copiar o funcionamento. Explico os três níveis da biomimética e por que a maioria dos edifícios fica presa no nível mais superficial. Também analiso exemplos que realmente funcionam, como ventilação inspirada em cupinzeiros e estruturas leves baseadas em sistemas naturais.
  
  Depois, entro na parte crítica: energia incorporada, sistemas complexos, manutenção cara e o impacto real desses projetos. Mostro como a biomimética pode aumentar custo e impacto ambiental quando depende de tecnologia excessiva. E explico como isso se conecta com o mercado imobiliário, certificações ambientais e greenwashing.
  
  Por fim, apresento um caminho mais direto: soluções simples, passivas e de baixo custo que já existem há décadas, mas são ignoradas. A questão não é abandonar a biomimética, mas entender onde ela funciona de verdade.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessa em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá. Olá. O tema do vídeo de

hoje é biomimética. Será que tentar copiar a natureza é uma das maiores mentiras da arquitetura? Então pensa comigo, a gente sempre quis morar num lugar com proteção, com conforto, com durabilidade, só que isso foi gerando um novo problema, né? Porque hoje o mundo enfrenta uma crise climática, enfrenta aí o esgotamento de recursos, enfrenta uma pressão ambiental bastante grande. E aí a arquitetura, engenharia, elas precisam mudar a forma como elas estão usando ali os materiais, como elas estão usando energia. E aí, nesse cenário, a

Bilmim Méica, ela ganhou força, porque ela propõe algo bastante simples e ao mesmo tempo muito interessante, que é aprender com a natureza. E a ideia parece lógica, né? Porque a natureza já resolveu aí um monte de problema. Problema de estrutura, problema de energia, problema de ventilação, problema de adaptação ao clima. E ainda a natureza tem uma grande vantagem que ela vem fazendo isso há bilhões de anos, né? Ela foi evoluindo ali suas soluções.

Então, cara, por que que a gente não pega e não usa isso? Só que quando a gente busca aplicar aqui a bibliética em uma cidade, isso não é algo tão simples assim, porque quando a gente analisa isso com uma visão material, ou seja, nós precisamos olhar aqui economia, a gente precisa olhar também aspectos de produção e também precisamos analisar os impactos reais, né? E quando a gente analisa essas três coisas, aparece um problema muito claro, que nem tudo que copia a natureza, ela funciona de verdade. Então, pensa comigo, a bimimética, ela funciona muito bem quando muda ali o desempenho do edifício, vamos dizer, reduziu ali o consumo de energia, melhorou a ventilação também ou diminuiu o uso de materiais. Maravilha. Só que essa

biomimética falha quando ela vira só estética, né? E nem preciso dizer que isso acontece muito. Tem projetos que vão usar formas orgânicas ali para aparecer sustentável, para puxar ali aquele caráter, né, aquela estética de inovação, mas continua gastando muita energia, vai usar muito concreto, vai usar muito aço, muitas vezes vai depender de sistemas caros também. E aí, nesses casos, obviamente que a bimética vira um marketing ali, né? Um tipo de green wasashing. Green washing é quando

as pessoas falam ali que algo é sustentável e quando você vai ver na prática aquilo não é. E aí, minha ideia com esse vídeo é analisar exatamente isso, é analisar aqui onde ela funciona, né? Também vamos analisar aqui onde ela falha, obviamente, e vamos entender no fim das contas porqu, né? Porque isso falha. E aí no fim das contas é você parar o que é a solução real do que a aparência. Então já aproveita, já deixa

o like no vídeo, isso ajuda a levar, né, o vídeo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E também quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e a Green produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção, mas a gente vai muito além disso, tá? Esse

vídeo aqui é só um pedacinho do que a gente faz, porque na verdade o nosso grande negócio é auxiliar profissionais e empresas a colocar essa sustentabilidade em prática. E aí a gente tem várias formas de fazer isso. Nós temos as consultorias da empresa, temos também os cursos e temos também os eventos, inclusive vai acontecer em Curitiba agora, dia 15 de maio. E também temos recursos gratuitos para tudo isso. Dá uma olhadinha nos links na descrição, tenho certeza que algo vai te agradar. E

vamos continuar o vídeo. Então vamos lá, gente. A relação entre arquitetura e natureza não é algo novo, né? Porque desde aí da antiguidade as construções copiavam ali as formas naturais. Os gregos e os romanos, eles usavam folhas e plantas aí nas colunas. Tudo ali com

uma decoração, né? Depois o nosso amigo Galdi levou isso para mais longe. Vai usar forma de árvore, vai usar forma de ossos, vai usar forma de conchas. Tudo isso para criar estruturas. E aí já não é mais aparência, né? Tem uma lógica

estrutural por trás. E no Japão, o movimento metabolista também usou essa ideia de crescimento natural ali para pensar em cidades que mudam ao longo do tempo. Aqui tá o nosso amigo Quicho Curocal do lado do prédio aí que ele projetou. Só que assim, apesar de ser legal, apesar de ser tudo bacana, era uma relação ali superficial, né? A natureza ali servia mais como uma referência visual e não como um sistema completo. Só que a bibimética muda isso.

Ela não vai copiar só a forma, ela vai copiar o funcionamento. E o termo começou a aparecer ali nos anos 50 com o Otto Schmid. Então ele foi um dos percursores aí. Só que o movimento vai ganhar força com a Janine Benius lá em 97. Aí a coisa vai começar a andar de verdade e ela vai propor algumas formas de olhar a natureza. E quais são essas

formas? Como modelo, ou seja, copiar as soluções. Também pode ser como medida, ou seja, você vai poder avaliar o desempenho daquela solução. E também outra forma, você vai ver a natureza ali como mentora, sim, como uma espécie de coach. E tu vai aprender com os processos da natureza. Então, copia as

soluções aqui com o modelo, avalia desempenho com medida e com mentor aprende com os processos. E aí, para você entender se um projeto tá funcionando, a gente precisa ver em qual nível esse projeto está. E aí vão ter três níveis. O primeiro nível vai ser o nível do organismo. Então, o objetivo aqui é copiar, por exemplo, a forma ou o material ali de um ser vivo. E aí, só

para dar um exemplo, pode ser aí uma fachada que imita conchas ou uma fachada que imita ossos. Então esse seria o nível do organismo. Aí depois a gente vai ter o nível do comportamento. E qual que vai ser a ideia aqui? A ideia é copiar aqui como o organismo funciona.

Então perceba, é um outro tipo de cópia aqui. Exemplo aqui esse Gay Center lá no Zimbabwe. Se a gente olhar aqui, a gente tem várias ventilaçõezinhas que tem uma imitação de o cupinzeiro, não é a onça, tá? É o cupinzeiro. É umas pequenas aberturinhas ali que vão imitar esse cupinzeiro. Aqui eu tenho uma

animaçãozinha que eu desenhei há uns anos atrás. e demonstra bem essa diferença das ventilações. Aí aqui é o culpinzero, né, internamente e a edificação também no seu funcionamento. Então esse aqui é o segundo nível, mas tem um terceiro nível que é o nível do ecossistema. E aí qual que vai ser a ideia aqui? Vai ser copiar o sistema

completo, né? Então vai ser a junção do um com o dois. Não é só forma material, que seria algo simples, ou algo ali já um pouco mais elaborado, que é o funcionamento do organismo. Exemplo mais clássico e bem conhecido é o Bedser em Londres. e vai fechar ali um ciclo de água, um ciclo de energia também. Só que

se a gente analisar esses três casos, a gente vai ter um problema muito claro, que a maioria dos projetos vai ficar nesse primeiro nível aqui, ou seja, eles vão copiar a aparência, mas não vão copiar o funcionamento. Então, às vezes, o prédio pode parecer uma folha ali, mas muitas vezes vai ser ali uma folha de concreto, vai continuar gastando muita energia e vai continuar dependendo de ar condicionado pesado. E claro que nesse caso, então, não é biomimética de verdade, é só uma estética. Só que apesar das críticas todas, a BMT ela funciona muito bem quando ela tá resolvendo problemas reais. E isso acontece quando o projeto tá focando em desempenho, não tá focando em aparência.

E aí assim, ó, na prática tem dois caminhos. Ou você tem um problema que você avaliou bem, entende bem esse problema e aí você vai buscar uma solução na natureza ou você vai descobrir algo na natureza também e vai aplicar no projeto para realçar o seu projeto, algum potencial que ele tenha. E quando eu falo disso, tanto solucionar um problema quanto realçar uma solução, o que vai importar é a função, né? E como eu tava falando, o WiGate Center é uma boa solução nesse sentido. É um projeto bonito, muitas pessoas não vão achar, mas vai ter um desafio aqui que é construir um grande edifício sem ar condicionado. Isso considerando o clima

do Zimbabwe, que não é tão quente assim. E aí o arquiteto aí, o Mike Pierce, ele vai estudar ali os cumpizeiros africanos, como eu falei, e esses insetos conseguem manter a temperatura interna estável, mesmo com grandes variações externas. E aí o que que acontece aqui? O ar frio da noite vai entrar no prédio, a estrutura de concreto vai armazenar esse frio e durante o dia ali o ar quente vai subir naturalmente. E aí o ar aqui por aberturas no topo, vai vazar aqui pelo meião e quando o ar quente sai, ele puxa, né, o ar de baixo. Então o ar

fresco vai entrar para dentro de volta. E aí o resultado é que o prédio usa menos de 10% da energia de um difícil comum. Então aqui a biomimética ela não é visual, né? É algo físico que tá acontecendo e o visual vai ser um resultado desse caráter físico. Outro projeto aqui vai ser o Eden Project. E o

problema do Eden era construir estufas grandes num terreno instável. E a ideia era usar o mínimo de material também. E a ideia vai vir de bolhas e também de microrganismos marinhos, como esse aqui, por exemplo. E aí o projeto vai usar estruturas hexagonais, também pentagonais. Também vai usar almofadas deileno tetraflorestileno, também chamado aí de ETFE, que é um plástico leve, resistente. E a vantagem é que ele

pesa muito menos que o vidro, vai reduzir ali a quantidade do aço, vai deixar mais luz entrar também. E aí o resultado de tudo isso é menos material, menos impacto ambiental, melhor desempenho também. Outro exemplo aqui também, o trenzinho aqui competindo com o passarinho para ver quem vai mais rápido, mas o shinans aqui se inspirou no pássaro, que é um martim pescador aqui. E o problema era basicamente o barulho ao sair dos túneis. Fazia muito barulho ali. Aqui a gente consegue ver o

tamanho da encrenca. Então saía aqui, fazia uma onda de micropressão que fazia muito barulho. E eles descobriram que o bico do pássaro aqui ele entra na água sem fazer respingo. E o trem passou a usar essa forma também. E o resultado disso foi menos ruído. Ele também

aumentou a velocidade em 10% e reduziu o consumo de energia em 15%. Outro exemplo super interessante é a folha de lótus, porque ela não acumula sujeira. E aí, qual que é o motivo? A superfície ali, ela tem microtexturas. A água aqui ela não vai espalhar, né? Ela vai formar

gotas e essas gotas levam a sujeira embora. E aí isso vai virar aqui uma tinta, vai virar um revestimento. Ao invés de gerar esse efeito aqui, vai gerar esse efeito aqui. Tudo bem que esse da esquerda tá meio exagerado, né? Uma folha de lótus aqui vai ficar com a aguinha por cima e o papel vai tender a absorver. Então o resultado ali são

fachadas que se limpam com a chuva, tem menos manutenção, tem menos uso de produtos químicos. Só que o que é interessante é que nem tudo é tecnologia nova. O concreto romano é um exemplo forte disso. Ele vai durar aqui milhares de anos. E aí quando aparecem fissuras, como a gente vê aqui, por exemplo, a água vai entrar, vai ocorrer uma reação química ali e o material vai se curar.

Agora, se isso acontece no nosso concreto, já sabe, né? Nosso concreto armado usa aço, aí o aço vai enferrujar, o material vai se romper. Então, nesse caso do concreto romano, a lógica aqui ela aparece na química, né, e não na forma. E aí, pensa comigo, o que que todos esses exemplos têm em comum? Eles não tentam parecer naturais, eles resolvem ali um problema real. Eles vão

usar menos energia, eles vão usar menos material, eles vão funcionar de forma passiva também. Então esse é o ponto. A biomimética funciona quando copia ali o funcionamento da natureza e não quando copia a aparência dela só, né? E aí se a biomimética funciona bem na teoria, na prática vão ter vários problemas. E o principal problema é simples. A forma

como a gente constrói hoje não tem nada a ver com a forma como a natureza produz. Porque pensa só, a natureza ela constrói de forma simples. Ela vai usar, por exemplo, temperatura ambiente, vai usar baixa pressão, vai usar poucos materiais básicos aí, carbono, água, minerais simples. Só que a indústria, nem preciso dizer, né? Ela faz o oposto disso. A indústria vai funcionar muito

bem ali, por exemplo, com calor extremo, com alta pressão ali na produção, vai ter uma extração pesada também, vai ter processos químicos. Então assim, a natureza ela cresce, mas a indústria ela força coisas. E vai ter um monte de projeto que vai tentar imitar os sistemas vivos, né? Tipo fachada que abre e fecha ali com uma pele. Só que pensa, isso na prática exige ali motor, exige sensores, exige metais, exige ali plásticos complexos, exige eletrônica. E

o prédio pode até economizar a energia ali durante o uso dele, só que o custo oculto disso é muito alto, porque uma coisa é economizar energia no uso da edificação, mas tem energia gasta para fabricar todos esses materiais. Tem o impacto da mineração também, tem um lixo ali também que é difícil de reciclar no final. muitas vezes os materiais com colagens químicas que fica mais difícil de dissociar ali quando o material cumpriu sua função e ele precisa ser descartado e aí no processo de reciclagem fica difícil ali dissociar tudo aquilo. Então esse custo todo a gente vai chamar de energia incorporada e muitas vezes essa energia incorporada vai anular aquele ganho ali do uso, aquela economia de energia mês a mês ali. Outro problema que a gente tem também é a manutenção. Na natureza, por

exemplo, os sistemas ali se regeneram, né? Não vai ter redundância no processo, as falhas não vão quebrar o todo também. Só que na indústria, né, na arquitetura, isso é diferente. O sistemas, né, eles são mecânicos, as peças vão se quebrar, a manutenção muitas vezes vai ser cara e aí o resultado comum é que os sistemas param de funcionar, eles vão ser ali desligados e depois de quebrar ou virar o obsoleto, aquilo vira uma decoração e vão ter casos de alguma dessas fachadas dinâmicas que elas vão parar de funcionar em poucos anos. E o motivo é muito simples, vai ter poeira, vai ter desgaste, vai ter custo de manutenção.

Exemplo muito conhecido por nós brasileiros, Museu do Amanhã, né? O projeto aí vai usar alimentos móveis para captar energia solar. E a gente consegue ver uma imagem dos painéis levantadinhos ali para otimizar, né, a captação. E na teoria isso é melhorar o desempenho. Só que na prática vão surgir problemas, um custo alto de construção, manutenção cara, falha técnica, operação complexa. Pô, pensa essas astezinhas

aqui subindo e descendo. Tem outras coisas também, espelho da água aqui vai exigir manutenção constante. E obviamente que tudo isso custa dinheiro público. Então, perceba um padrão aqui. E aqui eu acredito que você já chegou na conclusão comigo de que quanto mais complexo o sistema, maior é o risco. E o

erro não tá em olhar pra natureza, o erro tá em tentar copiar o resultado, mas sem copiar o processo. Porque como eu falei antes, a natureza vai usar poucos recursos. Ela vai evitar o desperdício, ela vai funcionar em ciclos fechados. E a arquitetura hight-te de alta tecnologia, ela vai pro caminho contrário. Ela vai usar muito recurso, ela vai gerar resíduo, ela vai depender de manutenção constante, ou seja, parece natureza, mas é aquele famoso sabor natureza. Vai funcionar como indústria

pesada mesmo. Então assim, o que eu tô querendo dizer é que a biomimética pode funcionar, só que analisar só a técnica não é suficiente. A arquitetura não existe isolada, ela depende de outras coisas, né? Ela depende de economia, ela depende de mercado, ela depende de política. E o problema não é só técnico, meus amigos. Um prédio aqui, por

exemplo, não é só um objeto. Um prédio, por exemplo, aqui vai depender de quem financia, né? Isso é uma questão muito importante. Vai depender também de quem constrói, né? Vai depender mais ainda de quem tá comprando, né? De quem compra. E

podemos dizer, obviamente, que vai depender de quem usa isso aqui. Então, é por isso que a gente não pode avaliar a sustentabilidade só por desempenho térmico ou um desempenho ali do material. A gente tem que olhar pro sistema inteiro. E eu nem preciso explicar, né, que a construção hoje segue uma lógica muito simples. Vai extrair recurso, vai produzir, vai vender e vai descartar. É um fluxo

linear. A natureza vai funcionar em ciclos, né? Tudo vira insumo para outra coisa. Não tem lixo no processo da natureza. Então, o choque muito forte que a gente tem. E mesmo quando a

arquitetura tenta copiar a natureza, ela tá copiando a natureza dentro de um sistema que não é circular, é linear. E pior, cara, a natureza aqui, né? Desenhar uma arvorezinha aqui, desenhar com chão aqui pr vocês não desconfiar que eu sou louco. No psicotécnico eles mandam desenhar o chãozinho, né? Pelo menos na época que eu fiz, falava para fazer. Aí eu para fingir que não era

louco, fui lá e fiz. Consegui passar para fazer a prova do Detran. Mas a natureza hoje, meus amigos, não tá fora aqui do sistema econômico, né? Hoje a natureza ela virou produto, a gente chama de reificação, né? Pensa, tu pode pegar aqui o tronco da árvore e criar uma madeira certificada. É o processo

certo a se fazer, mas é um processo de reificação da natureza. Tem também a questão do crédito de carbono, né? Também tem questão também de áreas verdes valorizando imóveis. Também tem isso acontecendo com a natureza. A natureza não é só referência, ela também virou um ativo. E é justamente aqui que

entra aquela coisa do green wasashing, né? E o mercado imobiliário usa muito essa linguagem do verde para valorizar os projetos. Só que na prática edifícios com grande impacto ambiental pode ganhar selo e isso vai aumentar o preço do projeto. Exemplo aí, torre de vidro no clima quente, tem ali muito ar condicionado sendo usado. Eles vão adicionar um jardim vertical e por adicionar o jardim vertical vão ganhar alguns pontos e aí recebe ali no fim das contas um discurso sustentável. E eu não

quero só falar mal de certificação. Eu acho que elas cumpriram um papel muito importante para dar mais consciência das estratégias. Eu inclusive comecei minha carreira trabalhando em projetos que começaram a receber certificação, só que nós estamos em 2026 e os problemas estruturais eles continuam e as certificações não conseguem mais evoluir porque tem uma série de impeditivos. exemplo, é certificação lead vai ter pontos positivos, mas funciona ali meio que como um checklistzão. Vai permitir situação tipo prédio não ser eficiente como um todo. Tem que obviamente cumprir

alguns mínimos ali de alguns critérios e aí o projeto vai receber certificação e vai ganhar mais valor de mercado no fim do dia. Ou seja, não tá garantindo o impacto baixo na totalidade. E nem preciso dizer que muitos projetos fazem ali ajustes pontuais, né? coleta de água, painéis solares, fachada diferentinha ali, mas não vai mudar o essencial, que é o consumo, que é o padrão de uso, que é o custo social do projeto. Então isso cria uma aparência, né, de sustentabilidade, mas não vai resolver o problema. Só que assim,

criticar não significa descartar a biomimética. O problema não é a ideia. A ideia é bem legal. O problema é como ela tá sendo usada, né? Porque grande parte da BMA hoje tá ligada a projetos caros com tecnologia complexa, materiais sofisticados, manutenção constante e isso limita o acesso. Mas aprender com a

natureza não exige necessariamente alta tecnologia. Só que no geral vão ser soluções que eu chamo de menos sensuais, porque como a gente sabe a natureza trabalha com soluções simples. Por exemplo, massa térmica que a gente tá vendo aqui, né? Então, o sol tá batendo aqui, tá aquecendo o ambiente, aquele ambiente esquenta, quando fica de noite, aquele calor vai para dentro da etificação. Isso aqui é um fenômeno da natureza. Parece algo revolucionário,

não parece, mas funciona. Outra estratégia aí, ventilação natural, outra estratégia, sombreamentos, também tem a possibilidade do uso de materiais locais. E isso já aparece em construções tradicionais, sem grandes nomes técnicos e sem grandes marketings. E aí tu precisa, obviamente, que adaptar isso pro clima. Numa região seca, por exemplo, você pode fazer ali uma parede grossa de terra. Eu fiz um vídeo bem

legal sobre arquitetura no semiárido. Falo mais sobre isso no detalhe. E aí você consegue manter o interior aqui mais fresco. Numa região mais úmida, por exemplo, tu pode fazer a casa ali mais elevada, por exemplo, coberturas leves, inclinadas, áreas tropicais, sombreamento profundo, bastante uso de vegetação também. Não posso esquecer o chãozinho mais, né? Hora que eu falei

desse negócio para vocês, eu tenho que fingir que eu não sou louco até o fim, né? Aberturas bem posicionadas ali para capturar a ventilação. Então são soluções que fazem o mesmo que muitos projetos mirabolantes tentam fazer e muitas vezes não vão funcionar no longo prazo e às vezes até mesmo no presente. Só que isso você consegue fazer com menos custo, com menos energia, com menos manutenção. Outro ponto central também é o material, né? Alternativa é

usar terra, é usar madeira local, fibras naturais, sistema simples. Geralmente os materiais naturais vão ter uma menor pegada de carbono quando comparado com materiais mais elaborados aqui que vão ser bem mais pesados nesse sentido. E aí isso vai reduzir transporte, vai reduzir processamento, vai reduzir impacto ambiental, vai facilitar também a manutenção, vai facilitar a adaptação, vai facilitar a construção local em muitos dos casos. Exemplo, algumas casas em Moçambique, substituição ali de materiais industriais por terra estabilizada, vai ter uma melhoria térmica real, vai ter redução de custo, então é possível fazer arquitetura com custo mais baixo sem depender de sistemas complexos. Então a lógica, meus amigos, muitas vezes não é maximizar a tecnologia, é justamente usar o mínimo necessário. Não é copiar a forma da

natureza, é na verdade usar os mesmos princípios da natureza, que a eficiência, que a adaptação, que a economia de recursos. E isso, ao meu ver, é a biimética no nível mais alto, quando ele tá reduzindo o consumo, quando ele fecha os ciclos, quando ele tá se integrando ao entorno e não tá gerando dependência externa constante. E isso exige muito mais que arquitetura, meus amigos. Exige planejamento, exige um pensar coletivo e também uma decisão mais nobre sobre como a gente vai ocupar o nosso território. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso.

Você concorda com o que eu falei ou você achou algumas estratégias de bibliética muito legais? E tem algumas, tá? Se quiser comentar, manda ver. Inclusive tem esse site aqui, esknature.org, eu indico fortemente vocês darem uma olhada depois aí. Tem muita ideia bacana, mas é

aquela coisa, né? Muita dificuldade de colocar isso na prática. Isso aqui parece uma coxinha, né? Pelo menos de longe eu achei parecido com uma coxinha. Devo estar com fome. Não esquece de dar

joinha nesse vídeo. Cada joinha ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Agradeço de verdade. Também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos e considere se tornar membro aqui do canal. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora também. E é isso. De

segunda a sexta 6 da tarde, vídeo novo no canal. Te encontro no próximo. Um grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o

seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge [música] uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A

gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais [música] sustentáveis. E além disso,

conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Green wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.