---
video_title: "Créditos de Carbono: A Solução Que Mantém Tudo Igual"
video_id: Rba4fTTwWo8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rba4fTTwWo8
video_date: 2026-02-03T20:44:55+00:00
video_description: |
  Quando se fala em crédito de carbono, quase nunca aparece como esse sistema funciona na prática.
  
  Ele não existe na natureza. Ele existe porque foi criado por lei, metodologia, certificação e contrato. Sem esse aparato jurídico e institucional, o crédito simplesmente não tem valor.
  
  O preço do carbono não nasce da redução real de emissões, mas da forma como o Estado define limites, escassez e permissões. É isso que permite que ele seja comprado, vendido e usado para cumprir metas.
  
  Muitos projetos dependem de cenários hipotéticos. Para gerar crédito, precisam provar que, sem o projeto, o futuro seria pior. Quanto mais grave o cenário projetado, maior o volume de créditos gerados. O resultado deixa de ser físico e passa a ser contábil.
  
  Existe também um risco estrutural que não some no papel. Florestas queimam, secam, são invadidas e podem desaparecer. Quando isso acontece, o carbono volta para a atmosfera. Já o carbono fóssil, depois de emitido, permanece por séculos.
  
  Quando esses créditos entram em sistemas regulados, o limite de emissões deixa de ser um limite material e vira um limite contábil. A meta é cumprida, mas o processo produtivo segue igual.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter! #shorts
---
A crise climática, meus amigos, não é um erro de cálculo. Ela é, na verdade, o resultado direto de um sistema que precisa crescer, queimando energia e queimando matéria. E aí, quando a atmosfera começa a colapsar, a resposta dominante não vai ser reduzir a produção fóssil, não. Vai ser transformar a própria atmosfera em mercadoria. E é justamente daqui que vão surgir os créditos de carbono. Só que pensa, um

crédito de carbono não é carbono, ele é um direito ali contábil de continuar emitindo, [música] porque você pode comprar em outro lugar. E aí, na prática o sistema vai dizer o seguinte pra gente, que uma tonelada de CO2 emitida por petróleo aqui, o carvão, ela pode ser compensada por uma outra floresta em outro território. Só que o carbono fóssil e o carbono biológico, eles não são equivalentes. Porque penso, o carbono fóssil aqui, ele estava enterrado há milhões de anos. Já o carbono das florestas, ele é instável, [música] ele é reversível também e ele pode voltar paraa atmosfera a qualquer momento. E isso vai criar aí o chamado

net zero. Então, ou seja, você continua emitindo hoje e promete [música] compensar em algum lugar do planeta aí. Só que o problema, meus amigos, é que a ciência climática ela é muito clara, porque as emissões fósseis elas são cumulativas, já a capacidade de compensação ela vai ser limitada. Então, na prática, o Netero funciona com uma licença para poluir e estudos mostram que a maioria dos projetos de crédito florestal não reduz o desmatamento de forma real. As metas são infladas no papel, os cenários futuros são exagerados e os créditos gerados não correspondem às reduções reais de emissões. E isso cria ali os chamados

créditos [música] fantasmas. E enquanto isso, territórios no sul global viram ativos financeiros. Na Amazônia aí, projetos de carbono já se sobrepõe [música] a terras públicas, vão se sobrepor assentamentos, territórios indígenas e a floresta vai virar uma garantia financeira e as próprias comunidades vão virar um obstáculo. Então isso não é uma solução climática, é justamente a financeiriação [música] da crise. Só que o protocolo de Montreal já resolveu esse problema na camada de ozônio, proibindo substâncias. E para

resolver a camada de ozônio, a gente não vai criar um mercado para compensar o CFC, por exemplo. Já o nosso clima, ele foi entregue ao mercado por essa porcaria aqui do protocolo de Kyoto e as emissões globais continuam [música] subindo. Então, se a nossa pergunta aqui é muito séria, essa resposta também precisa ser, porque não tem transição climática sem reduzir a produção fóssil na origem. Não tem justiça climática com direito de poluir [música] sendo negociado por aí. E não vai existir solução tratando a atmosfera aqui com mercadoria. Isso vai se resolver com

decisão política, regulação direta e mudança estrutural.