---
video_title: "Como os Shoppings Destroem as Cidades"
video_id: hrpxOPzXEbM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrpxOPzXEbM
video_date: 2026-03-24T21:00:44+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que o shopping center funciona como um sistema fechado — e por que o comércio de rua depende da cidade para existir.
  A pergunta é simples: por que a gente prefere o shopping, mesmo quando a rua funciona melhor?
  
  Eu analiso como os shoppings são projetados para controlar o ambiente, o fluxo de pessoas e o consumo. Mostro como arquitetura, segurança, ar-condicionado e layout não são neutros — são ferramentas para manter você mais tempo dentro e gastar mais.
  
  Ao mesmo tempo, explico por que o comércio de rua funciona como um sistema aberto. Ele depende da calçada, do transporte, da circulação de pessoas e da qualidade urbana. Quando a cidade funciona, a rua funciona. Quando a cidade falha, o shopping ocupa esse espaço.
  
  O vídeo também mostra o impacto econômico desse modelo. O dinheiro que circulava no bairro passa a ir para grandes redes e fundos imobiliários. Pequenos comércios desaparecem, e a cidade perde diversidade e autonomia.
  
  Por fim, conecto isso com o problema ambiental. Shoppings consomem muita energia, incentivam o uso do carro e impermeabilizam grandes áreas. Isso aumenta calor urbano, enchentes e dependência de infraestrutura pesada.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é Shopping Center, a máquina que destrói o comércio local e que a classe média adora. Então vamos lá, meus amigos. Eu trouxe uma fotinha aqui de um shopping dos anos 80 para demonstrar que o nosso espaço urbano, né, ele revela algumas contradições no sistema econômico em que a gente tá. E poucas coisas mostram isso com tanta clareza quanto um shopping, né? Porque pensa, o shopping ele é um

refúgio. Ele é um lugar seguro, limpo, confortável, protegido da violência, protegido da precariedade das ruas. Mas o shopping também é uma máquina de concentração de riqueza. O shopping aqui ele vai drenando os recursos de uma cidade como um grande imã gigantesco. Então essa é a primeira coisa que ele faz. Depois ele vai fazer uma outra

coisa muito interessante que é enfraquecer o comércio de bairro. Outra coisa que ele vai fazer vai ser privatizar a vida urbana. Então você não tem uma vida urbana pública, ela fica privatizada dentro do shoppingzinho aqui. E ainda nós temos outra coisa muito interessante que ele aprofunda a ruptura entre sociedade e natureza. Então o shopping consegue fazer aqui todas essas coisas maravilhosas. E aí,

minha ideia com esse vídeo é analisar essa origem, analisar o funcionamento, analisar também os impactos dos shoppings. E ao invés de repetir ali o que todo mundo diz, né, que representa desenvolvimento, representa modernidade, eu vou mostrar uma outra coisa que o shopping, no fim das contas é um procedimento de financeirização do espaço urbano. O espaço urbano, ele vai se tornando cada vez mais financeirizado, vai criando ali enclaves fechados que vão concentrando riqueza e vão reforçando também segregação social. Então é sobre tudo isso que vamos ver aqui no vídeo de hoje. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é

Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e a Igreen visa catalisar a sustentabilidade nas construções. Para isso, a gente trabalha 10 anos na maior plataforma educacional da América Latina. E assim como você está recebendo uma aula gratuita aqui nesse vídeo, a gente leva a parte educacional do como fazer para grandes empresas e também alguns maiores escritórios de arquitetura do país, das ferramentas para as ações corretas. E eu quero agradecer os membros que fazem parte desse canal. O apoio de vocês é

fundamental para que a gente continue esse projeto. E se você também quer apoiar esse movimento, vai no botãozinho abaixo do vídeo. E agradeço também as marcas que fazem parte desse movimento. E se você tem uma marca e também quer apoiar e Green, vai nos links da descrição e fala com a gente. Ainda não esquece de dar o like no vídeo, isso ajuda a levar esse conteúdo importante para mais pessoas. Também não deixa de

se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos e vamos continuar, tá? Vocês já devem ter percebido que o nosso sistema econômico ele vai transformando tudo ao redor em mercadoria e isso inclui o nosso próprio espaço urbano aqui. No caso, eu tô em Curitiba, minha cidade. E o espaço deixa de ser um lugar onde as pessoas vivem só, felizinhas aqui, de mãozinha para cima. A cidade começa a ser organizada aqui para acelerar o fluxo do dinheiro. E pensa,

esse processo começa no século XIX, quando as cidades europeias aí elas vão sendo reformadas para atender aquela nova sociedade de massas. E aí naquela época existia a figura do Flanã. E é muito legal, né? Como na França tem uns nomes bonitos, né? Flanã. Aqui no Brasil

chamariam mais de vagabundo, mas lá era flanã. E aí o que que é o Flanã? é aquela pessoa que tá andando na cidade ali sem pressa, ela tá observando a vida urbana, tá simplesmente curtindo a cidade. Então, em cidades como Paris ou Londres, esse passeio era uma forma de viver ali o espaço urbano. Mas pensa no nosso sistema urbano aqui, essa prática não vai interessar ao nosso capitalismo, porque se o cara tá caminhando aqui ou aqui sem consumir nada, isso não gera lucro. Então, o sistema precisa

transformar cada deslocamento em uma possível compra. E por isso o espaço urbano começou a ser redesenhado para estimular o consumo. E aí o modelo do shopping center vai aparecer nos anos 50 de forma muito especial nos projetos do arquiteto Vittor Grant. E a ideia inicial era recriar aquela atmosfera das praças europeias nos novos subúrbios americanos que estavam surgindo, porque esses suburbios estavam se espalhando bastante ali com o crescimento do uso do automóvel, algo que eu já falei em outros vídeos. Então pensa, o automóvel começa a gerar essa questão dos subúrbios, os subúrbios vão crescendo e aí isso vai gerando outras necessidades.

Mas se no começo tinha essa ideia de recriação de um espaço europeu, a lógica do capital rapidamente vai mudar esse projeto e aí eles já vão começar a ser projetados com ambientes fechados que vão ser totalmente controlados. Não vai ter janela para fora. Aí vão ter pontes, vão ter escadas rolantes, vão ter corredores interligados que vão criar trajetos ali que mantirando, circulando e comprando, circulando e comprando. E aí a arquitetura ela segue uma lógica clara. Imagina que a gente tem um corredor de shopping aqui com algumas lojas. E a ideia é a seguinte,

fazer a pessoa permanecer o máximo de tempo possível num shopping e, se possível, aproveitar o máximo possível trajeto da pessoa aqui. Ou seja, vamos dizer aqui que ela veio no shopping para comer um negócio. Aí ela comeu, ela vai continuar circulando aqui e ela pode vir aqui numa próxima loja comprar um outro negocinho e aí isso aumenta o ROY, né, o retorno de investimento de cada pessoa que entra nesse shopping. E vão ter alguns elementos muito interessantes nos shoppings. Um deles que é muito comum é a ausência de relógios. Vou colocar aqui

também janelas, já aproveitando que eu já tinha falado antes, janelas e relógios. E pro consumidor isso cria uma sensação de imersão e de fuga ali do mundo exterior. Então, na prática, isso faz a pessoa perder aquela noção do tempo e acaba aumentando um pouquinho a chance da pessoa gastar mais. Que mais que a gente vai ter num shopping aí super legal? controle climático. Então,

muitas vezes a gente não vai passar calor e nem vai passar frio. A gente vai ter um ambiente gostosinho ali pra gente, mas isso tem um custo, né? Tem um grande consumo de energia. O que nós vamos ter também? Nós vamos ter aqui corredores diversos, algumas vezes retos, outras vezes curvos. E a ideia

dar aquela noção de passeio agradável, mas na prática é um sistema de gestão de fluxo de gente. Então, como eu falei antes, né, uma gestão do fluxo de gente que permite ali o pedestre passar por muitas lojas e muitas vezes a ideia é levar as pessoas para o caminho das grandes âncoras. Vou desenhar uma âncora aqui para simbolizar âncora, tá? Mas são aquelas grandes lojas que muitas vezes ficam nas extremidades. Então, no shopping Barigui ali, por exemplo, que eu tava mostrando, de um lado aqui, por exemplo, tinha a FAC, pô, adorava a Finac. Aí do outro lado aqui tem uma

Renner. No caso da Henner eu nunca gostei, mas enfim, tem gente que curte. Tem aquelas lojas Decathlon, por exemplo. Então, esse é o objetivo, fazer as pessoas transitarem entre várias lojas. Outra coisa que nós temos também é uma segurança privada, né? E é uma

promessa de proteção, uma promessa de ordem, mas funciona como um filtro social e aí vai excluir comportamentos públicos considerados indesejados. Por exemplo, se a gente vê uma pessoa aqui que aparenta no seu visual não conseguir cumprir essa função de trafegar em várias lojas e comprar, ela não vai ser bem vista. Só que tem uma coisa importante da gente falar. No Brasil, os shopping centers seguiram um caminho um pouco diferente desse modelo americano aqui, porque nos Estados Unidos o shopping eles surgiram naqueles subúrbios espalhados ali pelo território. Por exemplo, tô pegando TC em Oklahoma aqui. A gente vai ter um

shopping nesse canto aqui, não vai estar na meiúca da cidade, às vezes pode ter um ou outro, mas no geral eles ficam mais afastados. Ó, a gente vê o aeroporto aqui também bem distante do centrão, então eles aproveitam aquelas áreas ali dos subúrbios. Já no Brasil pegando Curitiba aqui, muitos desses shoppings vão surgir em áreas bem urbanizadas, a grande maioria deles, né? Ou em regiões também de expansão imobiliária de alto padrão. Aqui eu tô pegando o Shopping Miller, que é um dos mais antigos, que tá bem na meiuca aqui da cidade, mas se pegar aqui, ó, o Shopping Curitiba tá no meião também.

Tem estação aqui para cá, o Barigui que eu tinha pego tá mais distantezinho aqui, mas tá numa região, né, de altíssimo padrão no Ecoville. Tem o Joque aqui, é para cá, ó. que aqui no mapa não aparece, mas ele tá aqui. Se eu tacar um carinha aqui, ele vai aparecer. Tá aí o shopping. Mas a estrutura dele

sempre vai ser bem semelhante, né? Grandes estruturas fechadas que ignoram a rua. Tem só uma entradinha aqui e o resto vai ser uma ignorância da rua total. E aí o shopping tenta então reproduzir aquela experiência da cidade com ruas internas, com praça de alimentação, com áreas de lazer. Mas nesse processo aí ela vai remover os conflitos, as contradições da vida urbana real e vira um espaço de segregação social também. Então vira uma

espécie de reino da mercadoria, onde as relações humanas das pessoas vão ser substituídas por transações comerciais e aí a desigualdade da cidade fica escondida ali atrás do vidro e daquele piso polidinho ali. Algumas vezes não tão polido assim, tá? Mas hoje o shopping center não existe só para vender roupa. Hoje não existe só para vender eletrônico ou vender fast food. A base real do negócio do shopping hoje tá na estrutura financeira dele. Porque no

Brasil o capital imobiliário que é ligado aos shoppings, ele vai mudar muito depois daquela crise econômica ali dos anos 80. Porque no passado, como que funcionava? chegava aqui o nosso amigo banco e ele funcionava ali como um credor. Então eles emprestavam dinheiro aqui para construir esse shopping e depois eles iam receber o dinheiro de volta com os juros ali, né? Então esse era o processo comum. Só que a partir

dos anos 80 isso aqui vai mudar porque vai entrar um outro amiguinho aqui que vai ser o nosso capital financeiro. Então eles vão entrar diretamente nessa propriedade aí dos empreendimentos. E pensa só, com isso o shopping não é mais um empreendimento comercial. E esquece isso aqui, meu amiguinho. Agora o shopping vira um ativo financeiro. É

isso que o shopping vai virar. E aí a propriedade desse shopping, quem são as pessoas donas aqui? vão ser várias entidades. A gente vai ter, por exemplo, fundo de pensão, nós vamos ter também seguradoras e vamos ter também os famosos FIS aí, que já comentei em vários vídeos, os fundos de investimento imobiliário. Então isso significa aqui que o chãozinho onde o nosso amiguinho tá andando aqui dentro, isso se tornou ativo financeiro e que precisa gerar ali um rendimento constante para os investidores. E os dados do mercado

mostram a dimensão desse sistema todo, porque a gente tem fundos aí como Red Brasil Shopping, por exemplo, que são os FIS ali que eu falei antes, conhecido aqui como uma HGBS11. E aí a Red Brasil administra bilhões de reais. Aqui a gente vê mais ou menos a capitalização de mercado, 2.3 bilhões. E eles controlam participações em vários shoppings do país também, com centenas de milhares de cotistas esperando ali os seus dividendos. E aí operações

semelhantes vão ocorrer, né, quando outros grupos grandes vão vender participações em shoppings aí para outros fundos. E nessas transações aí, as empresas podem gerar centenas de milhões de reais numa única negociação. E nesse modelo o objetivo da gestão é muito simples, que é maximizar a renda imobiliária extraída dos shoppings. Só que isso aqui na prática gera uma pressão bem grande para quem tem loja aqui dentro, né? Então nosso amigo que tem uma lojinha aqui, por exemplo, vai sofrer com vários tipos de cobrança, né?

O cara que, por exemplo, ele paga só para começar ali uma luva, que é garantir o direito de ocupar o espaço. O cara geralmente paga também um aluguel que é chamado de aluguel duplo. E o que que é esse aluguel duplo? O cara paga o aluguel fixo e paga um percentual também sobre o faturamento bruto. Vai pagar também taxa de condomínio, que é o custo ali paraa manutenção do shopping, paraa manutenção das áreas comuns. E tem uma

outra coisa que é o fundo de promoção, que são aquelas contribuições para financiar as campanhas de marketing do shopping, né? Uma campanha de Natal, de Páscoa, por exemplo. E penso, o logista, ele já assume riscos do seu próprio negócio, né? riscos operacionais, riscos trabalhistas e a administradora vai capturar aqui uma parte bem significativa dessa receita aí. Então, o que que a gente tem no final disso?

Fechando o sanduichão agora bonitinho, a gente tem um sistema perfeito de acumulação de capital. Aí eu gostei que vocês prestaram atenção no professor Gilmar aqui. Só que não é uma acumulação de capital simples, são algumas formas de poder econômico no mesmo lugar. A gente vai ter, por exemplo, capital financeiro, vamos ter também a questão da renda da terra, né, e um controle do comércio local. Então, é tudo que a gente tem aqui com essa acumulação de capital. E esse processo lembra o quê?

Lembra a lógica dos grandes monopólios, porque a gente vai ter bancos, fundos e administradoras que vão passar a controlar o espaço urbano. E não apenas isso, vão passar a controlar a renda produzida nesse espaço urbano. E claro que a expansão dos shoppings vai gerar um impacto direto sobre o comércio local e vão ter pesquisas de sociologia urbana. Essa aqui eu achei bem legal, que fala aqui, né, direitos comerciais de rua ou centros comerciais, comparando as preferências dos consumidores de baixa renda. E aqui vai mostrar, né, uma diferença estrutural entre polos comerciais de rua e os shoppings. E aqui

vai dizer, né, que as lojas de rua são sistemas abertos que mantém um relacionamento intenso de troca, né, integração com a região onde eles estão localizados, diferente dos shoppings, que são sistemas fechados, isolados, que fazem a cidade ser menos integrada, tanto do ponto de vista urbanístico quanto social. Os centros comerciais de rua são mais democráticos e são mais acessíveis para consumidores sem o seu próprio transporte, atendendo assim melhor, né, as necessidades dos consumidores de baixa renda. Obviamente também que a gente vai ter um custo menor de operação, não vai exigir aquelas taxas todas de condomínio que eu falei, vai permitir também que mais pessoas entrem nesse mercado, que outras lojas fora do padrão possam existir, né? Então, imaginando aqui uma região comercial, calçadinha aqui, a rua tal, essa equação ela fica muito mais fácil. Só que quando surge aqui um shoppingzão no lugar, esse equilíbrio começa a mudar, porque no início o shopping vai atrair as pessoas ali por aquela promessa de segurança, de conforto, de infraestrutura. E com isso o fluxo de

pedestres aqui ele começa a diminuir, né? As pessoinhas começam a parar de ir. E aí quando as calçadas ficam vazias, vai ocorrer um outro efeito. A rua perde ali vigilância natural, os olhos da rua, né? E com menos pessoas circulando, aumenta essa sensação de insegurança, acelera o abandono do comércio de rua.

Então a gente cria aqui uma espécie de ciclo dessa geografia urbana aqui. E esse ciclo é muito simples, né? O shopping atrai consumidores. Aí, né? Por consequência, o fluxo das ruas diminui e aí pequenos comércios perdem clientes.

Aí por consequência as lojas fecham e a região ali no fim das contas perde a vitalidade, a vitalidade urbana ali. Porque aquele dinheiro que circulava ali numa padaria, por exemplo, num pequeno comércio aqui, ele começa a ir pras redes de franquias de grandes marcas. E no fim do processo, uma parte importante dessa renda ainda, né, vai ser capturada lá para fundos imobiliários. Então o dinheiro que deveria ficar com esse cara aqui vai acabar uma parte vindo para cá e outra parte vindo para cá. Esses fundos imobiliários que controlam os shoppings. E para muitos empresários

pequenos também, entrar num shopping parece ser um grande negócio, né? Uma grande oportunidade de crescer, porque o fluxo das pessoas vai parecer garantir ali mais vendas. Só que muitas vezes isso aqui vira uma armadilha, contratos rígidos, custos altos e aí numa crise econômica ali que é gravada por um COVID, por exemplo, esse problema, né, ficou bem evidente. E muitas vezes existe um risco estrutural também que é chamado de aglomeração de falências, porque pensa, as lojas de um shopping, elas são muito interdependentes ali, né? Uma depende da outra. E aí, se uma loja

âncora fecha, né, uma que tá aqui no fundão, por exemplo, o fluxo de pessoas vai diminuir e isso vai afetar todas as lojas ao redor aqui. Foi o que aconteceu, por exemplo, no Shopping Barigui aqui com a Fenac. A Fenac trazia muita gente ali, né, para ver disco, para ver livro, para ver jogo, né, BG gibi, um monte de coisa ali. Quando ela fechou, o shopping, deu uma baqueadinha ali. E aí o resultado pode ser um efeito em cascata, né? Várias lojas vão

quebrando ao mesmo tempo. E quando a economia local enfraquece ou o comércio digital cresce rápido também, alguns shoppings entram em decadência. Nos Estados Unidos tem um fenômeno chamado Dead Malls, shoppings abandonados que viraram ali estruturas vazias dentro das cidades. E aqui a gente tem várias histórias, ó, de várias cidades americanas. Ó o quanto de shopping abandonado que tem aí. Se tu clica num

deles, tem algumas stories, pô. Dá até uma saudadezinha desses sitezinhos assim, né? mais tosquinho. Aí aqui aparece umas fotos, ó. Mas se digitar no Google aparece vários, um monte de shopping vazio. Tem esse artigo da

guardia aqui também, a mote do shopping americano em fotos. Um dia eu precisava analisar mais esse efeito psicológico de ver lugares abandonados. Eu sempre achei algo muito curioso, me chama muito atenção. Não sei se vocês também digam aí nos comentários. Ó, aqui no processo de demolição já. Outro aqui também.

Fotocenter 2000. E penso um shopping é muito difícil de adaptar para outros usos, né? Que diferente de uma rua comercial, isso tem uma pouca flexibilidade. Eu vi esse vídeo da CNBC um ano atrás, onde eles mostram um shopping que foi reformulado paraa residência. E aqui a gente consegue ver, ó. Então, cada um desses é uma

residência. Aí uma moça morando aqui, a gente vê o ambiente e tal. Tem uns usos aqui embaixo, mas esse aqui, aparentemente tem uma janela pro outro lado aqui, ó. Então, ela conseguiu ganhar um pouquinho de conforto. Ó, a gente vê aqui a cozinha dela e entrando na cozinha a gente vê uma janela lá no fundo. Então, pelo menos tem um

pouquinho de dignidade ainda, mas no geral, né, pouca flexibilidade. Isso aqui é uma exceção. E um outro efeito que acontece também é a questão da gentrificação, né? Porque em lugares tradicionais, como o Mercado Central de Belo Horizonte, que a gente consegue dar uma olhada, ou áreas centrais ali de Brasília, até mesmo regiões turísticas ali como Gramado mesmo, o padrão de consumo começa a mudar. E com o avanço ali dos modelos comerciais que são ligados mais ao turismo também, esse consumo de alto padrão, os comerciantes tradicionais eles vão sendo expulsos, vai ficando tudo mais caro, né, de gerenciar. E aí, se o negócio é mais

voltado pro cotidiano da população local, isso vai dar lugar ali para uma boutique, o impório gourmet, uma franquia ali mais padronizada e aí vai correndo o risco de perder uma diversidade como essa que a gente vê, por exemplo, aqui em Gramado, ó. Surge aqui um hard rock café, essas coisar aí. E daí a cidade começa a se parecer com aquela vitrine global que é repetida em vários lugares. E o shopping também é um marcador de desigualdade urbana, né? Porque pensa uma forte concentração de renda e a falta de espaços públicos de qualidade, isso vai criando um ambiente social que é marcado pelo medo. E aí o

shopping aparece paraa classe média como um espaço protegido. Tem segurança, tem ar condicionado, tem infraestrutura. E isso revela um problema estrutural nosso, né, que é a falha do estado em garantir espaços públicos, espaços bem mantidos. Porque como vai dizer Emília Maricato, de um lado tem a cidade legal que recebe investimento público, infraestrutura, planejamento, tudo bonitinho. E do outro lado tá a cidade ilegal, né, que é formada por favelas, loteamentos irregulares, as periferias também com poucos serviços públicos e esse modelo cria, né, uma cidade profundamente desigual. E aí, nesse

cenário, o shopping funciona como uma espécie de condomínio fechado ali do consumo. Ela simula, né, um espaço público com circulação, com lazer, com encontro, mas na verdade é um espaço privado ali com as regras próprias. Então, o shopping é o simulacro da realidade, que seria um comércio de verdade. E isso cai por terra no primeiro segundo que acontece um rolezinho, por exemplo, né? Os jovens das periferias vão organizar encontros ali em redes sociais, tipo Facebook, WhatsApp. a maioria dos jovens negros

pardos e o objetivo não era necessariamente fazer um protesto político, mas era ali a ideia circular, se encontrar, paquerar, não sei se fala paquerar hoje em dia, faz tempo que eu não paquero, eu sou casado há 20 anos, mas aí esse encontro dos grupos vai causar atenção, porque esse não é um espaço para necessariamente se divertir livremente, é se divertir com regras específicas, regras de consumo. E essas pessoas não necessariamente vão poder consumir muito no shopping. E aí os seguranças já estão tudo de olho aqui, mas aí o estado já vai agir. Se os shoppings são contra, vão ser acionados aí os aparatos do estado e aí vão ter liminares aí proibindo os rolezinhos. E aqui fica uma contradição bem grande, né? Porque o shopping é vendido como um

espaço aberto a todos, mas tem todos e todos. E a administração vai definir quem pode permanecer ali. E eu sempre uso o exemplo do peixe para demonstrar, né, que o shopping é esse simulacro. Então aqui, por exemplo, tá o peixe na forma real e aí ele é destroçado e vira aqui um peixe grelhado. Mas o ser humano sempre vai ser muito inventivo, vai destroçar esse peixe ainda mais e ainda na blasfêmia vai fazer a forma do peixe para ironizar ainda mais o animal. E o

estágio quatro aqui é só a forma do peixe sem sabor. O shopping estaria aqui mais ou menos no estágio três, né? Imagina um comércio normal aqui de rua. Aí no estágio dois já vai ser esse comércio meio gramado aqui, um pouco mais cenográfico, né? E aí no estágio três vem o nosso shopping. E se quisesse

levar o shopping pro estágio 4, poderia fazer um shopping temático estilo Egito. Fica a ideia aí pros investidores de shopping. Poderia ser um shopping do Egito, aí um shopping da Grécia, aí um shopping do futuro. Poderia ser um shopping do espaço também, só que eu vou querer meus direitos autorais. Aí então o shopping ele reproduz a aparência da cidade com ruas internas, praças circulação, mas vai manter o controle nas mãos do capital. Vamos falar agora

da questão ambiental, porque pensa, né, o shopping é algo que exige aí um fluxo gigantesco de energia, de materiais, de transporte para que isso funcione. O shopping é um negócio que funciona com iluminação artificial constante, né? Alguns vão capturar aqui na área central, mas muitos não. Então tem vitrines, tem corredores, tem estacionamentos, tem áreas comuns que ficam iluminadas o tempo todo. Grandes sistemas de climatização também que vão manter ali milhões de m cbicos refrigerados. E lembrando que um

shopping, né, a cobertura aqui é um grande ponto de radiação. Vai bater o sol no talo aqui, nosso solzinho aqui, ó. Num shopping a gente tem uma área gigantesca, né, que recebe o sol no talo e aí tu precisa climatizar isso aqui lá dentro. Então isso exige um consumo bem grande de eletricidade e o setor de varejo tá entre os maiores consumidores de energia dentro dessa classe comercial e isso aumenta a pressão por novas usinas de geração elétrica e essa energia para ser gerada tem um impacto ambiental relevante. Outra questão também dependência do automóvel, né?

Porque os shoppings vão incentivar muito o acesso de carro. É, então as pessoas vão entrar aqui, sei lá por onde, aqui sei lá, áreas gigantescas de estacionamento que vão precisar de grandes áreas de construção. Não sei esse shopping aqui, mas vamos imaginar que tem vários pavimentos aqui de estacionamento, por exemplo, né? Vamos imaginar que seja uma área tipo essa aqui que eu tô marcando aqui. Muitas vezes, essas áreas de estacionamento vão ser maiores que o próprio shopping. Isso

aqui tem uma construção gigantesca, uma pegada de carbono incorporada, concreto para caramba, entre outros materiais aí. e também o carbono operacional para ficar iluminando aquilo o tempo todo. E estímulo do consumo constante, né? Porque diferente de uma loja externa, claro que todo mundo quer vender, mas aqui vai ter um projeto interno de consumo, as pessoas vão ficar circulando aqui e comprando. Muitos produtos também ali de fast fashion acontecendo ali dentro. Então é um processo de extração,

produção, consumo, descarte o tempo todo. Isso aumenta o volume de resíduos, muita embalagem também. Outra questão importante, grandes áreas impermeabilizadas. Então, tu vai impermeabilizar uma área gigantesca aqui, muito concreto, né? Prejudica o coeficiente de impermeabilização de toda a região aqui ao redor. E diferente de

uma água caindo numa região com permeabilidade, aqui a água vai cair, né? E ela vai penetrar no solo. Mas quando você tem uma área gigantesca aqui fechada, impermeabilizada, essa água vai cair e vai tender a escoar para os lados. em grandes velocidades e vão arrastando coisas ao redor. Então, o shopping também gera isso. E muitas

vezes os shoppings vão fazer ali iniciativas de sustentabilidade. Vamos fazer aqui uma coleta de tampinhas. Nem preciso dizer que a ação mais sustentável seria não fazer o shopping. E nem preciso dizer que para uma cidade o ideal é garantir o bem-estar coletivo e o equilíbrio ambiental de uma cidade. é tentar tornar essas áreas externas tão confortáveis quanto essas áreas internas de um shopping center. E a gente precisa

reduzir também, gente, essa obsessão pelo crescimento econômico permanente. E nesse caso, o lazer, ele precisa ser transformado também. O lazer precisa deixar de estar centrado no consumo o tempo todo, consumindo coisa, consumindo coisa, consumindo coisa. A gente precisa voltar pro Flanã, como diriam nossos amigos franceses aí, ter mais atividades comunitárias, culturais, de convivência, trazer o conceito da cidade mais viva, né? Aquele conceito da cidade de 15 minutos também, que eu tô devendo um vídeo mais explicativo disso, mas essa seria a ideia, né? poder aprender no

espaço, comer de forma saudável, permanecer ativo, estar engajado na comunidade, apreciar as áreas externas sem medo, poder andar ali com tranquilidade também, poder trabalhar, cuidar da saúde. Se você quiser um vídeo sobre cidade de 15 minutos, comenta embaixo. Faço com maior prazer aí para quem quiser. E aí com isso a gente reduz os deslocamentos longos, fortalece o comércio local, diminui a dependência do automóvel também, mas tem que cuidar, né, com essas melhorias urbanas todas, pode ter essa coptação imobiliária também. Então tem que tomar cuidado com isso. E aí a circulação do dinheiro

começa a ocorrer dentro do próprio bairro, né? A gente não continua esse processo de ficar secando os bairros ali e gastar o dinheiro tudo em shopping center. E uma dica que fica aí, quando puder, não gasta no shopping center, gasta em outro lugar externo. Incentive o seu comércio local. E é isso, gente.

Esses são os nossos shopping centers. Me diz aí o que que você pensa sobre isso agora. Tem outras soluções que você imagina? Quais seriam outras possibilidades? Tem alguma informação que eu não comentei? Também diz aí nos

comentários. É sempre legal expandir os vídeos. E se chegou até aqui, deixa o joinha, isso ajuda bastante a levar o conteúdo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal e considera se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos, inclusive cursos, que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a

sexta, sempre às 6 da tarde, um vídeo novo no canal e te encontro no próximo. Um grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de

escolher as estratégias sustentáveis, surge [música] uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A

gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos

reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.