---
video_title: "Como as cidades viraram produto financeiro?"
video_id: 5Yh2AN8grqE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Yh2AN8grqE
video_date: 2026-03-26T12:01:07+00:00
video_description: |
  Filipe Boni participou do programa Opinião Litoral.
  
  Neste pequeno corte, ele comenta um pouco sobre como o urbanismo e o mercado imobiliário impactam o desempenho ambiental das cidades.
  
  Além de abordar a relação entre forma urbana, ventilação e clima, destacando a priorização do valor de troca dos imóveis sobre o valor de uso.
  
  Caso queira conferir a entrevista completa, ela está disponível no canal Opinião Litoral! #shorts
---
A arquitetura sustentável, por exemplo, ela exige ventilação natural. A gente não ensina lá bonitinho nas, ó, para fazer, você faz assim, você faz uma abertura de um lado um pouco maior para daí você ter aquele efeito, que ela é forçar o vento entrar, mas se você não tem vento, aí a coisa não vai funcionar. Então o urbanismo é muito isso assim. E aí você começa a ter essa questão da da insalubridade mesmo. Você não consegue, né, o vento não vai entrar. E isso dá

para fazer análise de túnel de vento e descobrir, né, os problemas que isso que isso vai gerar. Isso se reflete na cidade como um todo também, porque isso é litoral, né? Mas às vezes tem áreas da cidade em que você vai ter eixos estruturais. Curitiba tem um eixo estrutural que tem que você pode construir cinco vezes do terreno. Então isso vai gerar um caminho gigantesco e para trás aquele vão ter efeitos diversos. E eu tô falando só de vento,

mas tem sombra, fluxo de temperatura mesmo e radiação solarção, >> porque a radiação solar é importante e, né? E assim, cada arquitetura exige um clima diferente, mas o problema que eu vejo é justamente o mecanismo imobiliário de valorização e que a gente vai tendo cada vez mais essa questão da troca. A o valor de troca da edificação é muito maior que o valor de uso. A gente perde essa coisa do uso, indica só troca, né? Então, investimentos imobiliários, eu vou comprar aqui porque aqui vai valer duas vezes mais aqui certos anos. Então não é mais o vou

morar e Boró e Camburu, por exemplo, grande parte das residências ficam vazias maior parte do ano.