---
video_title: "Favela do Moinho: como um projeto urbano expulsou uma comunidade inteira"
video_id: za1Y_nbX6FY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=za1Y_nbX6FY
video_date: 2026-02-20T12:49:45+00:00
video_description: |
  O que aconteceu no Moinho não foi só uma remoção. Foi um processo de esvaziamento. As demolições ocorreram de forma alternada, com escombros deixados no local. Isso enfraqueceu casas vizinhas e criou um ambiente de medo que acelerou a saída de quem ainda permanecia.
  
  O projeto do Centro Administrativo está ligado a uma PPP de 30 anos que exige a entrega da área sem moradores para viabilizar o leilão. Nesse modelo, o poder público assume os riscos e a empresa fica com a operação. A rapidez do processo responde a prazos financeiros, não a critérios de urbanização.
  
  Durante décadas, os moradores viveram sem saneamento, em solo contaminado e com risco constante de incêndio. Quando o Estado interveio, a escolha foi retirar as pessoas em vez de reduzir os riscos no local.
  
  No fim, além da perda do território, houve a dispersão das famílias e o fim da rede de apoio que existia na comunidade.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Entre o ano passado e esse ano, a favela do moinho no centro de São Paulo foi quase toda removida. E isso, meus amigos, não é só política habitacional. É uma decisão sobre quem pode morar no centro e como a cidade organizada. Porque pensa, o moinho fica perto de estações, fica perto de empregos, de infraestrutura também. E aí quando o governo anuncia PPPs, parques e centros administrativos, o entorno ao redor de tudo isso aqui vai valorizar. Muita

gente vai ganhar dinheiro com isso, porque o uso atual da Terra, ela rende pouco pro mercado hoje. E a diferença do que rende hoje e do que pode render, isso chama muita atenção, que é essa lacuna de renda aqui. E isso cria uma pressão para que essas áreas sejam removidas. E as famílias entraram com uma compra assistida de até 250.000 1 em subsídios também auxilia aluguel temporário e esse dinheiro é público. Eu

e você pagamos isso. Não é um empréstimo. Só que esse problema é simples, que no centro as pessoas não vão conseguir comprar nada ali. Resultado, a maioria foi pra periferia e aí o terreno ficou livre pro projeto. Saldo atual, nós como população pagamos essa conta. As pessoas que moravam ali

vão ter que morar super longe. O poder estadual ganha o poder político grande, o federal ganha um pouco menos, mas quem vai ganhar muito vai ser iniciativa privada com todos esses terrenos ao redor aqui. E pensa, expulsar moradores do centro, aumenta custo de transporte, aumenta tempo de deslocamento, espalha a cidade para mais lugares. E manter a habitação social no centro não é só política social, é uma infraestrutura econômica urbana, reduz gasto sistêmico, mantém a força de trabalho perto dos empregos também. e tinham várias alternativas possíveis, desde uma urbanização com captura de valorização através de solo criado em edificações vizinhas ou uma reorbanização produtiva e não só paisagística, ou seja, trabalhando com oficinas, pequenos comércios no térrio, habitação na parte superior, PPPs de moradia também e várias outras alternativas que eu falo lá no nosso vídeo do YouTube, onde eu explico realmente isso aqui em mais ou menos 30 minutos. Se quiser ver, tá com

o link lá na bio, mas enfim, poderia ter essa PPP de moradia com aluguel social, mas nesse caso o público pagou a saída. O mercado ganhou terra valorizada. E a pergunta que eu tenho para você é a seguinte: para quem realmente que nossas cidades estão sendo organizadas? Diz aí nos comentários.