---
video_title: "Ranking de Coberturas Para Casa: Qual a Melhor?"
video_id: mnvTlU3UwNc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnvTlU3UwNc
video_date: 2026-07-28T21:00:23+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Qual a melhor cobertura para sua casa? Nesse vídeo apresentamos várias possibilidades considerando custo, peso, durabilidade e principalmente conforto térmico.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: qual que é a melhor cobertura pra sua casa? Para dar uma contextualizada, o Brasil bateu o recorde do consumo de energia elétrica nas últimas ondas de calor que a gente teve. Inclusive o IMET, que é o Instituto Nacional de Meteorologia, já tá apontando que tem mais de 80% de chance do Elinho continuar puxando a temperatura para cima até o fim do ano. Então, tua conta de luz não vai parar de subir por acaso.

Claro que a gente tem também o aumento da energia elétrica. O Ratinho Júnior aqui na minha cidade, por exemplo, aumentou em 20% de um dia pro outro. Mas essa conta, meus amigos, ela também aumenta porque uma decisão que você fez no teto da tua casa, isso acabou decidindo também por você e isso vai acontecer na tua casa sem ninguém te perguntar. Então hoje eu vou ranquear várias coberturas para você, para você saber qual que é a melhor e qual que é a pior. Mas antes de sair rankeando, né?

Telha cerâmica, telha de fibro, cimento simples, telha de concreto, telha sanduíche termacústica, telha metálica também ou mesmo coberturas reflexivas brancas, telhado verde. Antes disso eu vou te mostrar porque muita gente não escolhe cobertura certa e não é por falta de informação. Eu chamo de mecanismo com três camadas. Aqui nós vamos ter uma camada histórica, outra camada econômica e até mesmo uma camadinha psicológica. E aí, entendendo essas três, esse ranking vai fazer um sentido total daí. Então, já peço para

deixar like no vídeo, também não esquece de se inscrever no canal e vamos tocar ficha aqui. Então, vamos analisar a camada histórica antes, porque pensa assim, a telha cerâmica que cobre a maior parte das casas brasileiras não foi criada pensando no calor do Brasil, ela veio de Portugal, foi mudada por escravizados lá da época colonial. E aí ele seguiam uma técnica europeia que foi adaptada para outro clima aqui. E isso virou tradição porque foi a primeira opção disponível e não porque alguém calculou que era ideal aqui pro Brasil. E a gente repete essa escolha 500 anos por herança, não por engenharia. E isso

é importante porque toda decisão de cobertura no Brasil carrega esse peso que é invisível pra gente, aquela sensação de que ah, sempre foi assim. E isso substitui muito aquela pergunta do isso realmente funciona aqui? Então essa é a camada histórica, mas tem a camada econômica também, porque tem um problema estrutural que a gente chama de incentivo dividido. Pensa assim, ó, quem tá decidindo sobre a cobertura da tua casa, seja aquela construtora que vendeu imóvel, ou seja, o próprio orçamento de obra que foi fechado lá atrás, ambas essas pessoas não são quem pagam a conta de energia depois, né? E estudo sobre esse mesmo mecanismo em aluguel, eles mostram que os imóveis onde o dono não paga a conta de luz, ele tem um consumo de energia quase 2% maior, como vai dizer nesse trecho aqui, porque ninguém que decide o material tem motivo para pagar mais na entrada por uma economia que vai aparecer na conta de outra pessoa e essa conta vai aparecer meses ou anos depois. Então o que eu quero

dizer que não é uma fé de ninguém, é uma estrutura de negócio. Preço de venda vai ser visível, vai ser comparável na hora da compra, só que o custo de operação daquela casa vai ser invisível, só vai aparecer depois e vai aparecer quando ninguém tá mais comparando. Então essa é uma questão econômica e tem a questão psicológica também, porque mesmo quando a pessoa decide a própria obra, ela ainda cai em algumas armadilhas. Existe uma coisa, por exemplo, que é supervalorizar o que custa menos agora. e ao mesmo tempo, né, vai subestimar o que vai, né, economizar no futuro, mesmo quando a conta fecha claramente a favor do futuro. Então, ou seja, pagar R$

20.000 numa cobertura melhor, isso parece um exagero hoje, mesmo que isso simbolize R$ 300 na conta de luz a mais, e isso vai acontecer pelos próximos, sei lá, 20 anos. Então isso aqui muitas vezes fica parecendo um detalhe na cabeça da pessoa. O cérebro tá descontando esse futuro ali numa espécie de taxa que não bate com a matemática real. E aí, meus amigos, essas três camadas formam um resultado, que a cobertura no Brasil é decidida pela aparência de hoje e não pelo desempenho de amanhã. Então era importante mostrar

isso para vocês agora, pra gente poder ir pro rank com mais corpo. E aí, quem que vai ficar em sexto lugar aqui? Em sexto lugar vai ficar nossa telha cerâmica. Mais um detalhe, telha cerâmica sem manta térmica, tá? Esse vai ser o nosso sexto lugar aqui. Então, as

variações são herdeiras diretas da telha colonial. E vamos falar a verdade, eu acho ela super bonita. Considero uma queridinha de qualquer projeto clássico, tem um conforto térmico real de verdade também. E isso a ciência confirma, tá? Só que ela carrega um problema que ninguém calcula junto, porque uma telha dessas aqui, a gente tá falando de 40 kg m². Isso exige uma estrutura mais

reforçada, mais cara e mesmo assim ela sozinha não resolve esse pico de calor no meio da tarde num país que bate recorde de temperatura todo ano. E tem uma camada que quase nunca aparece também, que é o custo ambiental de fabricar essa telha, porque ela nasce num forno, como a gente tá vendo aqui, de queima e logo existe um combustível para desidratar essa argila e essa telha vai soltar dióxido de carbono antes mesmo da telha sair da fábrica. Só que a gente tem até uma vantagenzinha no Brasil, porque o nosso combustível é em grande parte gás natural. Então esse é um detalhezinho meio chato, mas ele emite 27% menos gás de efeito estufa que o óleo, por exemplo. Vai emitir 44% menos também que o carvão. Então a telha cerâmica

brasileira, ela tem uma pegada de carbono menor do que a espanhola, por exemplo, ou a telha italiana, porque eles usam fontes mais poluentes. Só que como eu tava falando, o problema da telha cerâmica não é de onde ela vem, é o que falta nela. E o que falta nela é uma manta térmica. E aí, um resuminho para vocês, ela vai ficar de R$ 40 a R$ 90 o m². Vai ficar com 40 kg também por m², ou seja, estrutura reforçada. Vou

deixar assim para ficar um comparativo mais fácil depois. E também queima, né, em forno de gás natural. Então essa aqui é a nossa telha cerâmica. E agora a gente vai nosso quinto lugar. Quinto lugar vai ser a telha cimento simples. A

telha de fibrocimento simples, ela vai ser a mais barata do ranking, então tem essa vantagem. Só que ela é ao mesmo tempo a vencedora daquele incentivo dividido que eu tava falando antes na questão econômica aqui, que quem fecha o orçamento da obra vai escolher ela para você, porque o preço de venda cai na hora. Só que o preço baixo dessa telha carrega uma história que poucas pessoas conhecem. Até 2017, essa telha era feita com amanto. E isso mesmo que boa parte do mundo já tenha abanido isso, qualquer tipo de amianto e há décadas atrás, inclusive por causa do câncer de pulmão.

Tem a questão também do mesotelioma, que é uma doença que não tem uma exposição segura conhecida. E o Brasil só proibiu de vez isso depois de uma decisão do Supremo. E assim, ó, mais de 50 anos depois da primeira mina em larga escala a ter aberto na Bahia. Então o que eu quero dizer é o seguinte, é que essa telha foi barata por décadas, em muita parte também, porque o custo da saúde de quem trabalhava com ela nunca entrou na conta. Então hoje a telha de fibra cimento no Brasil é vendida sem amianto.

Grande parte da produção, inclusive tá sendo exportada pra Índia, pra Banglad, porque lá não tem problema pobre morrer, sabe como é que é, né? Só que ainda a trha de fibro cimento carrega essa reputação de material de entrada e ela sem manta térmica, ela continua sendo a que mais esquenta, a que menos tem durabilidade também no ranking todo que eu vou te mostrar. Então é por isso que a telha de fibro cimento, ela fica no nosso quinto lugar. Então ao invés de R$ 45 vai ser 30 aqui, chegando até a 70 por m². Mais barata, menor durabilidade.

E uma dica, tá? Se você mora em uma com amanto, busque retirar o quanto antes, tá? e não retirar retirando assim por conta própria, busca uma equipe especializada para retirar isso para você, porque qualquer pozinho disso no pulmão é extremamente prejudicial, tá? Então esse é o nosso quinto lugar. Agora vamos pro nosso quarto que vai ser a telha concreto. E posso falar, sendo bem

direto ao ponto, a telha de concreto não resolve nada em especial. Não é a pior decisão que existe, mas também não vai ser a que resolve alguma coisa de verdade. É mais ou menos a opção aqui de quem transferiu a decisão pro construtor e o construtor escolheu ali o que ele já usava sempre. Não vai ter nenhuma vantagem técnica que justifique a escolha sobre outras telhas. Ela vai custar mais cara que a telha cerâmica de 60 agora, né? Não, 45 a R$ 110 no m².

Geralmente ela vai ser um pouquinho mais pesada que a cerâmica ainda. Então vai ficar mais ou menos uns 50 kg/ m² e sem vantagem de destaque, nem vantagem térmica, nem estrutural, nem durabilidade ali que se destaque. Então esse é o nosso quarto lugar. Vamos para o nosso terceiro agora. E o terceiro é a telha metálica sem isolamento, que é essa telhazinha aqui. Então, ela é

rápida de instalar, ela é barata na mão de obra também, é mais fotografada também projeto moderninho hoje em dia. E o aço ele vem geralmente galvanizado, né, com uma camada de zinco ali que vai se sacrificar primeiro para proteger o metal por baixo. E aí isso geralmente também funciona contra a ferrugem. Só que o detalhe que o vendedor raramente explica que essa proteção depende da espessura da chapa. E essa espessura, ela fica entre 0,43 mm a 0,80. E tem uma

outra questão também que poucos vendedores explicam, é o ambiente que você tá, né? Se é perto do mar ou é perto de uma indústria, por exemplo, porque a corrosão acelera muito mais rápido do que no catálogo ali quando tá bonitinho, né? E aí, se ele não tem uma manta térmica, isso aqui vira um coletor de calor. Outra coisa que ela pode fazer muito também é condensar água embaixo. Começa a chover muito, gera uma troca térmica e começam a surgir pontos de condensação que podem começar a pingar dentro. É um problema que raramente vai

aparecer na hora da venda, né? Então você tá trocando conforto por estética, sem nem saber que a troca aconteceu ali. E ainda corre o risco de trocar telha antes do previsto, se a obra for perto da costa, por exemplo. Então, telha metálica sem isolamento, ela fica num valor aqui mais cara, né, obviamente, do que as outras opções que a gente tem aqui. Fica de R$ 150 o m². vai ter uma

leveza, né, o que vai ajudar bastante, mas tem a questão da corrosão também e isolamento péssimo também, né? Se não tiver nenhum isolamento térmico real ali junto. Então, esse é o nosso terceiro lugar. Vamos agora pro nosso segundo lugar. E o segundo lugar vai ser a telha sanduíche termoacústica, que é essa telhazinha aqui, ó. Então, é importante

entender, né, que não é uma coisa só. Estamos falando aqui de um núcleo isolante aqui no meio, que pode ser de EPS ou pode ser polistireno também. Pode ser poliuretano também. Então o EPS no caso aqui ele é inflamável, tá? Solta gastóxico também quando queima. Então se

for escolher prefira polixirena ou poliuretano. Então o que eu quero dizer que tem dois modelos de telha sanduíche, né, que são vendidas lá da lada muitas vezes e eles podem ter o desempenho térmico e a segurança completamente diferentes. E o preço mais baixo geralmente vai ser do EPS. Mas ainda assim, mesmo na versão mais simples, ela reduz até 12º de temperatura interna quando a gente compara com a telha metálica sem isolamento, era esse caso que a gente estava vendo aqui, né? E assim ó, 12º não é só conforto, né? É um

dinheiro que deixa de sair da tua conta todo mês, exatamente naqueles meses de recorde de calor que o país, né, tá enfrentando. Só que aqui a pergunta certa não é só: "Ah, vou colocar a telha sanduíche". A pergunta é: qual núcleo tem essa telha sanduíche? Então, muito importante pensar nisso. E aí o custo, né, vai ser superior a da telha metálica sem isolamento, né? Ao invés dos R$ 70,

vai ser 120. Ao invés dos 150 máximos vai ser 250. Preferência núcleo PU, né, poliletano, ou pir também, que é o polisocianourato, ou polistireno, né, que eu já tinha falado antes. E tem a vantagem de redução, né, de até 12ºC comparado com a telha metálica. Então, esse é o nosso segundo lugar. E aí, qual

que vai ser o primeiro? Já até comentei sobre ele. O nosso primeiro lugar é a cobertura branca reflexiva ou o telhado verde também, tá? Ficou meio grande isso aqui, assim fica melhor. E o Laboratório Nacional de Burkley, que estuda bastante sobre ele de calor urbana, né, faz muitas décadas, tem vários estudos sobre conforto térmico também. Eles mediram

isso com bastante precisão. Cada 0,1 de aumento na refletância do telhado, reduz até 20% do gasto de energia para resfriar o ambiente e também resfria até 0,6º de temperatura ao redor. Também vai custar o dobro, obviamente que uma cobertura convencional para instalar, mas também vai durar o dobro. Só que também entra uma questão de honestidade técnica que esse vídeo fica devendo também, porque pensa assim, ó, São Paulo tentou tornar atelhado branco obrigatório por lei para edifícios públicos. Isso há mais de 10 anos atrás, na verdade 15 anos atrás foi por volta de 2011. Só que assim, obrigar um único

sistema para qualquer construção, isso pode sair pela culatra, porque o resultado de uma edificação, ó, depende de um monte de coisa. Falo sobre em vários vídeos, né? Orientação solar, ventilação, uso do ambiente também. Então assim, não tem cobertura perfeita para qualquer situação. Existe aquilo que foi calculado pro teu caso específico. Então sempre tem que levar

isso em consideração. Tô falando isso para você já não ver o final do vídeo e falar: "Ah, não, então isso aqui é o melhor mesmo e pronto. Não é bem assim". Tá? Então o telhado verde e a cobertura branca reflexiva ficam no primeiro lugar. Claro que o custo disso vai ser

bem maior. Vai começar a brincadeira aqui no 150. uma cobertura branca reflexiva, que é legal da cobertura branca reflexiva também, que você já pode adaptar para uma construção que você já tenha, vamos dizer, se você tem uma grande laje, só pintar de branco já dá uma boa ajuda na questão do calor e vai chegar até R$ 600 o m², tá? Vai ter uma alta durabilidade, geralmente até 20% de economia de energia. Claro que o desempenho vai variar por clima, por orientação, não é uma solução universal aqui. Então, meus amigos, repara uma

coisa, o item mais caro dessa lista na hora de comprar o material é, na verdade, o que menos custa depois. Isso vai acontecer ano após ano. E assim, o mais barato de comprar é o que mais vai cobrar depois, que é o nosso quinto lugar aqui. E isso não acontece por acaso, não acontece por má intenção de ninguém no mercado, acontece porque é uma decisão de cobertura que carrega 500 anos de hábito herdado, tem incentivos econômicos junto e isso separa quem decide muitas vezes de quem tá pagando a conta. E a gente tem esse cérebro ainda que desconta o futuro antes mesmo de fazer a conta direito. Então meu

vioredito aqui é muito simples. Cobertura não deveria ser decisão de estética de fachada, devia ser decisão de engenharia térmica, um número medido mesmo e não um nome de material só. E se você tá calculando cobertura só pelo preço do material, sem enxergar o incentivo dividido que eu falei, tá pegando esse desconto que seu próprio cérebro tá fazendo contra você também, você tem uma possibilidade de tomar decisões melhores e não só sobre cobertura sobre sua casa inteira, com o nosso casa certa. E o nosso casa certa é um sistema de decisão para o seu projeto. Saber se o terreno é o melhor para você construir caso você não tenha decidido por ele ainda. Entenderonde que

você pode economizar na sua obra, onde economizar pode ser um grande problema. Como conversar com os profissionais que vão cuidar da tua construção. E lembrando que ele serve paraa construção nova, pra reforma, para quem quer comprar do zero também, algo pronto, quer saber se é a melhor opção. Então para isso tem link na descrição. Mas se você já está pronto para realizar o projeto da sua casa, aí você pode falar com a gente também. Tem outro linkzinho

na descrição em que a gente pode discutir sobre o seu caso e você pode ter projetos no padrão e green também, assim como a casa que Araps caçador, projeto que a referência ganhou o prêmio pro pai de arquitetura. Para tudo isso também tem um linkzinho na descrição. E aí, antes de fechar a cobertura, faz uma pergunta simples pro profissional que tá te ajudando nisso. Qual que é o desempenho térmico medido disso? Não pergunta só o nome da telha, porque se a resposta for só o nome da telha, a decisão certa ainda não foi feita, tá? E

é isso. Se gostou do vídeo, peço o seu joinha. Espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e te vejo no próximo vídeo.