---
video_title: "Aula ao vivo: Madeira engenheirada sem mitos com a ITA Engenharia em Madeira"
video_id: LjH3EKxSRLY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LjH3EKxSRLY
video_date: 2026-03-12T11:57:45+00:00
video_description: |
  Madeira Engenheirada Sem Mitos
  
  11/03 às 19h | Aula ao vivo 
  
  A madeira engenheirada está ganhando espaço na construção contemporânea. Nesta aula, Humberto Tufolo, diretor de suporte ao cliente da ITA Engenharia em Madeira e fundador do Núcleo da Madeira, apresenta os fundamentos técnicos que explicam esse avanço.
  
  A conversa aborda toxicidade, critérios de preservação, durabilidade e princípios estruturais, mostrando como a madeira tratada vem sendo aplicada em projetos atuais. A aula contará com mediação de Ana Julia Kfouri, engenheira civil e sócia da UGREEN.
---
Oi, pessoal. Boa noite a todos. Boa noite. >> Estamos aqui para dar essa aula para vocês. Vamos esperar uns minutinhos para todo mundo entrar, mas já agradeço a todos que estão aqui com a gente.

Já vão interagindo. Quem chegou já vai interagindo no chat. Boa noite,

Oi, pessoal. Boa noite. Boa noite a todos que tá tão entrando. A gente já vai começar. Vamos esperar só mais um pouquinho para todo mundo se juntar à gente.

>> Boa noite a todos. Estamos numa noite razoavelmente fria aqui em São Paulo, né? Chuvosa, mas bem agradável para para uma aula. >> Sim. Tenho certeza que tem gente aí do Brasil inteiro para assistir essa aula de madeira hoje. Vai ser super

interessante. Estamos com um especialista aqui. Todos vão gostar muito. >> Sim, espero. [risadas]

>> Ó, o pessoal tá te respondendo ali. Roberto falando que nas cidades também não não é só São Paulo que esfriou, as outras cidades também, o Rio. Hoje tá uma noite típica da cidade de São Paulo, né? Chuva, frio, trânsito. [risadas] >> Sim, >> mas é uma cidade acolhedora.

Ah, com certeza tem muita gente que tá presente aqui hoje que é de São Paulo. >> É,

ó, o pessoal de Goiânia falando que tá até isso, até lá tá frio. [risadas] >> É.

Goiânia, terra dos meus amigos Seba, empresários aí na região do setor madeireiro, moveleiro e de varejo da construção civil. Terra abençoada.

Ai, o Felipe não entrou aqui com a gente hoje. Ele sabe colocar uma musiquinha no fundo. Tem que aprender a colocar essa musiquinha [risadas] para animar o começo da aula. Vou aprender com ele. Na próxima vai ter música, gente.

Ó, o pessoal tá falando aqui que vai aprender muito com o mestre hoje. Então, o pessoal tá animado. É uma satisfação.

>> Mal ele sabe que é, né, Ana, que a gente aprende muito mais com eles do que eles conosco, viu? É isso que eu falo em toda aula que eu dou, que eu aprendo mais, se eu pudesse estaria todo dia, toda a noite com em aula com os nossos colegas, porque é um aprendizado maravilhoso e a troca de energia é algo surpreendente. >> Uhum. Nossa, concordo muito. On dei uma aula para uma empresa bem grande e nossa, aprendi mais do que eu ensinei, [risadas] porque realmente essa troca de experiência, principalmente com quem tá na prática, é nossa, nos auxilia tanto, a gente aprende tanto >> e a gente começa a conhecer os novos desafios, os desafios desses jovens profissionais e e e a gente reaprende com eles de como ajudá-los.

e até superar esses novos desafios, não é verdade? Que não são poucos. >> Uhum. >> Sim, exatamente. Eu gosto bastante de dar aula.

>> É. >> A Humberto, acho que a gente já vai começando aqui, o pessoal vai entrando. >> Vou compartilhar a tela. Então pessoal, vou apresentar aqui para vocês o nosso colega e professor aqui hoje. Ele é o Humberto Tufolo. Ele é eh, desculpa,

Humberto Tufolo, ele é químico especializado em preservação da madeira e administrador com o MBA. Ele é hoje eh diretor na ITA e fundador do núcleo da Madeira. Então ele realmente é uma pessoa que conhece muito sobre madeira, vai falar um pouquinho mais sobre ele agora e vai dar uma aula incrível para vocês sobre madeira engenheirada e e essa esse ramo da madeira. Então pessoal, eu vou ficar lendo para vocês as eu vou ficar lendo para ele as perguntas de vocês no chat, então vão perguntando que eu vou passando para ele, tá bom? Vamos lá, Humberto, >> boa noite a todos. Muito obrigado pela

presença e participação de todos. Inicialmente também agradecer o convite da Green Paraíta com o objetivo de nós apresentarmos para vocês um pouco sobre a tecnologia da preservação de madeiras no Brasil, que está bastante alinhada com a tecnologia internacional e também eh do conteúdo técnico que eh fez com que a ITA adotasse os critérios de tratamento em nossos processos construtivo. Vocês vão eh observar que nós temos um conjunto de medidas para oferecer um maior desempenho das nossas edificações em madeira. A a ITA foi fundada em 1981, inicialmente com foco em projetos e construções e madeiras tropicais. Eh, na grande maioria nós utilizávamos estruturas emobá e por uma questão de padronização, de uniformidade e e respeitando um processo de industrialização, onde eh os ciclos de eh abastecimento tem que seguir uma ordem cronológica bem definida.

eh contribuíram para que por volta dos anos 2010 nós passássemos a utilizar o sistema construtivo em madeira lamelada colada eh de eucalipto de origem de florestas plantadas e certificadas. Com isso, eh, houve uma inversão, uma, um investimento importante no parque industrial da ITA, onde foram, eh, instaladas modernos equipamentos para a produção de um sistema eh construtivo, né, eh que atendesse as nossas necessidades de consumo para aquela época, que vem galgando crescimentos, crescimentos importantes e vem modernizando o nosso parque a ponto da gente atender a atual demanda, que é bastante razoável, em construções de madeira lamelada colada. Hoje nós só construímos em madeira lamelada eh de eucalipto, de origem de florestas plantadas e certificadas. Ah, a gente, opa, vamos lá. A gente começa se perguntando por construirem madeira, né? O Brasil, que é

um país eh o único país que tem o nome madeira, mas infelizmente e tem uma abundância de espécies de madeira e uma importante variedade de de florestas plantadas, ainda somos um país com pouco utilização da madeira em sistemas construtivo, eh, não só habitacional, como em área de galpões, pro setor rural, pro setor eh, portuário. Mas enfim, por que construir madeira? É uma pergunta que eu que eu começo a instigar principalmente a vocês, jovens profissionais e arquitetos, para entenderem a nossa a nossa proposta, o nosso conteúdo. Primeiro, é a forma inteligente de utilizar um recurso natural renovável, de ciclo curto, como madeira. Para vocês terem uma ideia, nós fazemos investimentos na área de plantil, eh, e cultivo e colheita. Com 15 a 20, 22

anos, nós já estamos colhendo aquilo que nós plantamos. Eh, e disponível como modelo de construção verdadeiramente sustentável, moderno e responsável. E por que que eu abordo eh esses três pontos? Primeiro, entender o que é madeira. Madeira é um polímero natural resultante do processo da fotossíntese, que converte a energia radiante do sol, eh umidade e energia química na forma de glicose e seus polímeros, hemicelulose, celulose e outros materiais, que dá um um material de engenharia brilhante, maravilhoso.

Então, é muito importante a gente entender que a madeira ela não tem a o caráter de sustentabilidade pelo simples fato de sequestrar e aprisionar carbono a partir do momento que eu a utilizo como material construtivo de alto valor e autodesempenho. Por favor, além desse brilhante, brilhante indústria que Deus nos concedeu, que é a transformação através da energia do sol, nós produzirmos a a esse material de engenharia de primeira categoria, nós também temos os benefícios eh da forma como utilizamos o nosso solo. Se vocês verem e vou adiante vou mostrar a a o comportamento, a o nosso solo a partir do momento que nós investimos na área de recuperação com reflorestamento e os benefícios que isso traz para nós. Então, preservação das fontes, usando madeira, nós temos a preservação das fontes fósseis pela substituição material renovável e de ciclo curto. Nós estamos falando em árvores que t um crescimento do plantil até aí da a forma adulta algo em torno de 20 22 anos.

Ciclos de produção quase fechados. Na verdade, hoje a ITA, ela tem um ciclo de produção eh fechado, onde os destinos eh da dos resíduos industriais, eles vão num primeiro momento para como fonte de energia na indústria de cimira, a alimentando os fornos da cimenteira. E o resultado final daquela carbonização é incorporado, eh, vejam só, é incorporado no cimento eh para dar a tonalizar a eh tonalizar no padrão cinza, como vocês conhecem o cimento. Então, nós temos o sistema fechado com filtros adequados para essa operação. um produto de consumo energético comparativamente baixo em relação a outros materiais e além do clássico, sequestro e estoque de carbono, quando empregado na forma inteligente na construção como material de alto valor e autodesempenho.

Aí nossas florestas, ah, a Ita tem uma parceria muito bacana com a IBK, uma indústria madeireira e florestal, onde e está instalada em Santa Catarina. Nós somos parte da sociedade dessa empresa e criamos um conceito eh esplêndido eh onde nós pegamos áreas degradadas ou áreas eh de pouco produtividade agrícola e transformamos em floresta e desenvolvendo mudas das espécies que nos interessa e eh contribuindo ao pequeno produtor a investir na floresta. esta e com a certeza de nós termos eh sermos o potencial consumidor daquela madeira em valores de mercado. E isso tem dado uma contribuição espetacular para nós em termos de garantia futura de reservas florestais para atender nossa demanda, como também para os agricultores, para os pecuaristas, pequenos produtores rurais de de Santa Catarina, que se sente acolhidos e confortáveis em receber a nossa assessoria, o nosso apoio técnico e eh comercial. É muito preocupante a velocidade como avançamos na exploração de nossas reservas naturais não renováveis, especialmente no Brasil, que nós exportamos muitas riquezas minerais para outros países. As florestas podem ser

manejadas para produzir matériais primas, para atender nossas necessidades do presente e seguir atendendo nossas necessidades através do manejo que nós fazemos da nossa floresta. Então nós nunca, vocês não vão ver corte rasos nas nossas florestas, não. Nós fazemos a colheita eh com uma seleção das da das árvores que já alcançaram a medida, ah, o melhor rendimento para a indústria. Eh, e deixamos as outras para se tornarem adulta, eh, e serem colhidas num processo mais adiante. E isso vai se tornando um processo rotativo, onde a área que nós temos plantada acaba dentro dos mais alguns anos a atendendo plenamente nossas necessidades, suprindo nossas necessidades quanto ao elemento madeira.

Só as florestas, eu reforço isso em só as florestas podem produzir um produto desse valor. qualquer outro material que é utilizado no sistema construtivo em geral, ele tem uma ação de solo, que é uma ação fica permanente e ali eh é um critério que que deve ser abordado, que deve ser contemplado na análise de materiais. Agora, eh eh quando se fala em madeira, há uma preocupação, principalmente dos nossos colegas arquitetos, ah, mas a madeira tá muito focada pro segmento alto padrão. Aí nós temos duas situações que envolvem o sistema construtivo. O potencial florestal brasileiro pode atender a demanda das construções de alta ah renda, né? Ah, o triplo A, ah, algo

semelhante a isso. E também os sistemas de eh construtivo em wood frame, que utiliza em larga escala ah o reflorestamento, a madeira reflorestada de pinos. eh para construir, como vocês estão vendo aí, eh edificações, obras de baixo eh eh valor comercial, né, que atende as classes um, dois e três do Minha Casa, Minha Vida, inclusive sistemas construtivos unifamiliares um pouco mais nobres, mas bem eh com custo bem mais competitivo do que o o sistema em madeira engenheiro. erada é um fato, mas é importante que vocês saibam que nós temos resposta para esses segmentos, para todos as classes sociais. É um exemplo que nós tivemos aqui. Quem

é de São Paulo sabe disso, acho que quem é do Brasil sabe disso. Construímos eh através de um parceiro, de um colega, de uma empresa parceira de mercado ah em São Sebastião, eh uma quantidade enorme de unidades residenciais. Depois que nós tivemos aquele acidente trágico em que perdemos mais de 4.000 moradias, em seis, 8 meses, perdão, 8 meses, essas moradias foram entreguador do estado de São Paulo, que não tinha qualquer eh histórico de aquisição de madeira, de construções em madeira eh engenheirada ou o sistema woodframe. Então, é muito importante entender que a engenharia florestal, a moderna engenharia florestal consorciada com a engenharia industrial madeireira e a tecnologia da preservação de madeira, nós temos um conjunto para atender aos nossos clientes nos diferentes segmentos habitacionais. E de que forma isso foi

possível? através dos benefícios da industrialização, com sistemas construtivos uniformemente produzidos, monitorados, controlados, com profissionais treinados, qualificados, onde você tem sistema de produção padronizado, né? qualificação da dessa mão de obra, redução dos resíduos nos canteiros de obra, no caso da ITA em madeira engenheirada, e vocês vão mais paraa frente entender o motivo, hoje nossos resíduos em canteiros de obra é praticamente zero, praticamente zero. peças vão devidamente identificadas com código de barra e na e no projeto a a equipe de montagem. e a engenharia eh da da obra sabe exatamente onde aquela peça vai ser encaixada e utilizada e oferta eh de um sistema sustentável eh pelo pelo uso da madeira como material eh construtivo. E

importante, muito importante, uma coisa essencial pra nossa evolução, disciplinamento através dos processos de normatização e regulatórios. Então, nosso setor eh eh industrial de engenharia, abraçamos a causa com o o as instituições de controle e criamos normas, conduzimos normas e criamos e apoiamos selos de certificação que desse embasamento técnico para chegar aonde nós chegamos. >> Homberto, eu vou te cortar um pouquinho, posso? O pessoal no chat tá pedindo para você explicar um pouquinho mais a fundo o que é uma madeira engenheirada, porque a gente tá falando bastante sobre isso e a gente não explicou o que é >> a madeira engenheirada. Ela é uma madeira eh que é eh eh eh é uma estrutura que é desenvolvida a partir do do da escolha da espécie da árvore.

Então, ah a a nós partimos do princípio, não é todo o eucalipto utilizado na confecção de madeira alamelada colada. Existe uma seleção onde nós, eu vou dar um resumo, onde nós fazemos uma seleção de densidade, resistência mecânica, flecha, estabilidade dimensional. estabilidade dimensional é essencial para evitar trincas, fissuras, rachas. Hã, outro ponto que eu queria abordar, uniformidade mais próxima de tonalidades paraa gente chegar no resultado final. Essas peças são lamelas que podem variar de 2, 3 m de comprimento por 4 cm de largura, eh, 4 cm de espessura, 10 cm de largura. Nós fazemos uma união através

de finger estrutural. é um é um finger diferente que é utilizado no industrial moveleiro, onde nós prezamos por desempenho de de colagem, eh empregado eh adesivos estruturais, então eh a onde você faz ensaios, a peça pode romper em qualquer lugar, menos na linha de cola. E essas peças compridas nós podemos produzir no comprimento que a gente vai querer produzir a nossa viga estrutural. Elas são unidas no finger e depois lamela com lamela prensada a frio, por aproximadamente 1 hora 40, 2 horas. E daí ela passa por um processo mecânico de eh lixamento, calibração. E vocês vão ver aí à frente

alguns exemplos de peças como elas ficam. Essa é o que nós chamamos de madeira engenheirada. posso ter cometido algum alguma falta, mas em geral aqui um exemplo, nem todas as imagens eh que eu tô apresentando eh são da Ita. Essa, por exemplo, é de um galpão eh portuário nos no Canadá ou nos Estados Unidos, onde é armazenado eh eh aditivos e suplementos agrícolas, que são produtos que sublimam, são sais que sublimam, eh, e são altamente prejudiciais a estruturas como ferro e cimento, que que é utilizado no mundo inteiro? Madeira. A madeira é a melhor

resposta para esses sistemas construtivos. São galpões que têm aproximadamente 80 m de largura, 60 m de largura, eh chegam até até 20 m de altura e 200 e poucos metros de comprimento. Alguns exemplos eu vou mencionar aqui porque é um mercado eh que é muito interessante pra arquitetura brasileira tá repensando, atuar também no segmento de portuários e agrícolas. Então, vejam só, meus amigos, os benefícios da preservação de madeiras estão relacionados à durabilidade em relação direta com a manutenção ou substituição de um componente madeira. Então, eu quero ter um desempenho elevado. Você tem um cardápio da

preservação de madeira eh eh à disposição do profissional de arquitetura para conseguir o seu melhor desempenho. Eu vou discorrer isso logo à frente. Existe impactos, não vamos negar. produto químico. Todo produto químico, minha gente, é um produto tóxico. A, o sal de cozinha é um produto

tóxico e o que faz dele um tempero saudável para um produto tóxico é a dosagem. Assim também são os componentes químicos, os pequenos impactos causados. A gente fala em pequenos impactos porque existe impacto, mas não são de uma projeção, como muitos imaginam. Mas vamos lá. Os os impactos causados pela madeira tratada são sobrepujados pelos benefícios decorrentes eh da extensão da da vida útil daquela madeira, do benefício que você consegue daquela edificação. Então, ó, puxa vida, aqui

vale a pena eu utilizar a madeira tratada para resistir X, Y anos. E aí você vai ter uma orientação de que produto e que processo utilizar no seu tratamento. A qualidade de um preservativo. E vocês vão entender nos slides seguintes um motivo. Os slides denunciam um pouco a minha idade, mas os cabelos brancos também.

Ah, é eficaz contra o agente xilófago. É importante. E olha que curioso. Olha o que curioso. Os preservativos de madeira, na sua maioria não são inteticidas que matam insetos. Eles

tornam a fonte de alimento imprópria pros insetos. Então, os insetos não escarificam a madeira tratada. em algumas delas, autodesempenho para a condição de uso e de exposição que a estrutura ficará eh em uso. Isso é importante. Olha, autodesempenho para condição de uso e exposição, segurança para o usuário da madeira tratada. A segurança para o industrial,

ela é tratada eh com todos os quesitos eh do Ministério do Trabalho e é e é e é muito funcional porque o setor químico ele é muito organizado nesse sentido, ambientalmente seguro, com controle de destinação quando necessário e economicamente viável. Por que com controle de destinação quando necessário? Porque o controle de destinação, ele está muito mais atrelado à madeira tratada à pressão em autoclave, que também vou explicar logo à frente, do que os processos de envelopamento pela pelo tratamento de imersão prolongada, tá bom? Ah, esse é um setor, o setor químico que abastece, que supre a a o a o o segmento industrial madeireiro, ele é altamente normatizado, muito normatizado, eh, através desses regulatórios, essas diferentes portarias interministeriais, instrução normativa do IBAMA, envolve a o Ministério da agricultura, o próprio o próprio IBAMA, a Anvisa e o Ministério da Saúde. Porque para você registrar um produto preservativo de madeira, há um há uma seleção de ensaios eh exigidos que são praticamente praticamente os mesmos solicitados para o registro do defensivo agrícola. E essa

exigência ocorre praticamente no Brasil. Nem nos Estados Unidos essa exigência chega a ser tão rígida. Para o registro de um preservativo, são necessários, portanto, apresentação de ensaios toxicológicos de cada ativo, de cada princípio ativo e da somatória desses princípios ativos para cada condição de uso. Sem isso, se você não apresenta esses ensaios, você não consegue eh conduzir o processo de de registro de um produto. E nesse caso também são considerados os resultados de ecotoxicidade, sempre empregando metodologia internacional aceitas e conhecidas, tá?

Isso daí agora, obviamente, quando nós falamos de ecotoxicidade, o Ministério do Meio Ambiente e o IBAMA só aceitam ensaios realizados em território nacional por conta de solo, eh clima, macroclima, microclima e toda a nossa biodiversidade que temos aqui. Isso também é muito interessante. Agora não termina aí. A indústria vai definir a eficácia de negócios eh de um preservativo, de um produto químico, se ele atender o quesito de desempenho e cálculo de custo médio anual. Ou seja, o benefício que eu incremento a madeira justifica a Ana Júlia a especificar e utilizar a madeira tratada. Do contrário, ele não segue à

frente. Ou ele é muito caro, ou ele não agrega valor, eh, eh, ou o, a, a, olha que curioso, a o desempenho natural da madeira já é o suficientemente eh para suprir essa carência. Então, o desenvolvimento do produto e a sua indicação e a concentração de uso de sua indicação tem que estar justificada por financeiramente e de desempenho através desse cálculo que é uma parece simples, mas é uma uma matemática complicadinha. Então vamos paraa bancada, vamos pro laboratório. preliminares são realizados com eh o cupim de de cupim de madeira seca, onde o corpo de prova eh o corpo de prova com o tratamento versus um corpo de prova da mesma maneira sem tratamento tem que mostrar eh eficácia. Ou seja, o corpo de

prova com tratamento tem que ter eh mais de 60% de insetos mortos nos primeiros 15 dias, depois 30 dias e depois avaliação com 60 dias. E o corpo de prova testemunha e pode apresentar no máximo, se eu não tô enganado, 5% de mortandade de insetos, que é em função de manejo, em função eh da própria nova condição de que ele é submetido. Então isso avaliado, caminhamos o passo à frente. Qual é o passo à frente? ensaios de campo. O Brasil tem reconhecidamente

e lá fora, nós temos aqui um corpo de prova na cidade de Luís Antônio, próximo à cidade de Ribeirão Preto, Caminho Ribeirão Preto, um solo eh uma área de mata nativa, onde nós temos uma área da ESALC, da Escola Superior de Agricultura Luís de Queiroz, da USP, onde ela tem parceria com as indústrias de algumas as indústrias de preservação de madeiras, onde são submetidos ensaios permanente. Ah, e avaliamos o desempenho do produto que nós estamos ensaiando paraa condição de uso que ele eh que ele tá projetado. Aqui vocês estão reparando um ensaio de tratamento e proteção de deck de madeira. É mais ou menos 50 cm acima do solo, totalmente exposto a a altíssima radiação solar. A cidade de Luís Antônio, aquela região, é considerada uma das regiões com a maior intensidade UV, é fantástica para esses ensaios. Eh,

e é um e é um campo onde ele é minado eh de cupim subterrâneo, que é muito importante pros nossos ensaios. Quando nós analisamos cupins de de madeira seca e cupim de solo, que são insetos diferentes, comportamento totalmente diferente e e evidentemente o cupim de solo é altamente agressivo. Vocês vão entender o motivo aí. um exemplo eh da condição de uso de parede vertical, peças verticais que recebem diferentes processos de tratamento e acabamento, recebe em cima calha de proteção para não ter a umidade de topo e aí fazemos a avaliação de exposição nesse mesmo campo de a gente chama campo de apodrecimento ou campo de ensaios físicos. E nesse nessa imagem nós temos as ligações madeira a madeira.

Onde o que que nós queremos simular aí? eh esquadrias, porque as esquadrias é onde nós temos o ponto, as ligações entre madeiras é onde nós temos o aprisionamento de umidade. E um dos pontos importantes para evitarmos apodrecimento é evitar a o aprisionamento de umidade. como pilares que vão receber umidade de chuva, mas numa ventilação, num dia razoavelmente seco, a a essa umidade é facilmente transportada, vai embora e não compromete em nada a estrutura. já numa esquadria, isso é diferente. Então,

projetou esquadrem e madeira, trabalhar, como diz o Hélio Olga, nosso amigo, chapéu de aba larga, proteção contra a chuva, tá bom? E a e com essas informações, meus amigos, a ciência da preservação de madeira, que é uma ciência multidisciplinar, ela envolve profissionais da área de biologia, industrial madeireira, químico, bioquímico, eh engenharia florestal. Eh, nós criamos a NBR 16143. Eh, peço para que vocês acessam acessem essa norma e, se possível consigam um exemplar dessa norma, porque ela é uma ferramenta paraa tomada de decisões dos profissionais de arquitetura, quanto a madeira que vai ser utilizada no seu projeto e qual o tratamento, qual o acabamento que eu devo utilizar. E principalmente, principalmente é um documento técnico que serve de referência pro paraa defesa de qualquer profissional. trabalhou

nessas nessas nesses parâmetros, não tem eh eh não tem crise, não tem conflito. Eh, ela está amparada por uma decisão tomada por um colegiado que tem como a ciência a madeira e a tecnologia da preservação da madeira. Então, através dessa norma que ela nasceu como eh um capítulo da 7190, 7190, NBR 7190, que são eh que é a norma estruturas de madeira. Então, ela nasceu desse eh um ela era um capítulo dessa norma. como ela ficou tão ampla e tão rica de informações, o próprio grupo da 7190, da qual eu também, infelizmente, faço parte, eh, fiz parte, melhor dizendo, eh, decidimos criar a 16143 e servir a todos os profissionais de arquitetura. E o que que nós fizemos?

Nós criamos seis categorias de uso. Se vocês pegarem as normas europeias, americana, normalmente são cinco categorias de uso. é que nós fizemos questão de separar a categoria um, que são instalações eh do mobiliário fixo, embutido, porque ele pode apresentar patologias, principalmente cupim de solo, bastante agressivas, coisa que já nos outros países a a a essa ocorrência ela é de menor intensidade. Colocamos a categoria dois, eh, que é interior de construções fora do contato do com solo e não exposta ao intemperismo. A categoria três, que também são interiores de edificações fora do contato com solo, mas vejam, esporadicamente podem ficar expostas à umidade, umidade de chuva. A qu eh, uso exterior em

contato com o solo e permanentemente exposta ao intemperismo. A C e A6 já são para postes eh de eletrificação rural, dorment e a seis para estacas marítimas, onde a agressividade é muito grande. Agora vejam só, madeira lamelada colada, madeira engenheirada, elas estão na categoria contempladas nas categorias dois e três. Aí é que nós é o nosso ambiente de trabalho. E aí, ó, isso também faz parte da norma, é um fluxograma de como você profissional pode chegar a a conhecer que técnica eu vou utilizar. Então eu

tenho o projeto, defino a categoria de uso, a classe de uso e a escolha da madeira. Eu vou pegar um exemplo, o deck da casa da minha colega Maria Freitas Marques, que tá aqui ao meu lado. Ela escolheu fazer um deck 200 m² em Kumaru certificado. Kumaru, durabilidade natural adequada, madeira. Excelente. A durabilidade

natural do Kumaru e da eh da família dos RPS é de altíssimo desempenho. Tratamento preservativo desnecessário. Pronto. Eu não preciso eu não preciso me obrigar a utilizar um preservativo de madeira. Eu posso utilizar uma proteção de superfície, um stem, algo assim, mas o eh eh se você não indicar usar nada, você não tá cometendo nenhuma aberração, nenhum crime. Agora eu volto ali e

escolho a madeira de pinos. madeira plantada, uma exótica plantada de baixa densidade, totalmente permeável e baixíssima durabilidade ah quando exposta a um intemperismo e principalmente quando próximo a do solo. A madeira é suficiente impregnável? Sim. Aí remete para as técnicas de tratamento que você pode utilizar invariavelmente quando se tratar de pinos será o tratamento em autoclave. Eh, tenho um

ali três, quatro produtos, mas eh vai recomendar o tratamento onde a impregnação ela é essencial para o desempenho da madeira, ou seja, no mínimo 75% do volume total tem que tem que tá eh devidamente impregnado. E se não, opa, escolhe outra. Ahã. Ela tem baixa durabilidade e eu não consigo tratar. Volta e escolhe outra espécie de madeira. E ali você vai clicando até

obter o teu resultado. E a e na sequência nós nós desenvolvemos um cardápio de tecnologias de produtos, concentrações que podem ser utilizado para essas aplicações. Parece complexo, mas não é. Quando vocês enxergarem e estudarem a a a NBR16143, vocês vão se sentir bastante confortáveis. Então, nós temos combinações de produtos, tecnologias, eh vamos ver que na categoria quatro, como eu falei, a tecnologia em tratamento de madeira eh eh pelo processo de vácuopressão em autoclave é essencial e, né? Eh, é o mais recomendado.

As patologias mais frequentes, gente, as mais frequentes e de difícil de controle são os fungos de apodrecimento. Ah, nós estamos vendo aqui a estrutura celular da madeira intacta. Os fungos estão presentes em todo o interior da madeira, no em tudo, em toda a parte, em toda a parte que nós respiramos fungos, espirramos fungos, os fungos estão presentes em tudo. Então o que acontece? A madeira na presença de umidade permanente, oxigênio, temperatura e fonte de alimento, que é a própria madeira, eu tenho o desenvolvimento dos fungos através do crescimento das IPAs. Elas vão se

proliferando, tomando conta, se alimentando dos açúcares e amidos desse material, a ponto de destruir a a estrutura molecular da madeira e com isso ela perde resistência. Como nós fazemos os reparos, eh, se é um ataque inicial, limpeza e injeção de produtos fungicidas. Se é um ataque severo, substituição da peça. Aí um exemplo, Ana Júlia, essa é uma edificação onde o piso superior tava totalmente isolado do sol. O construtor achou que não não teria qualquer problema de apodrecimento. Colocou a

manta, mas com o o eh cometeu um erro clássico. Não estava presente no dia da instalação da manta, não foi colocado o escoamento de água. Conclusão, a água retornou pela manta, ficou aprisionada na madeira. A edificação com menos de 4 anos ficou totalmente comprometida. E como nós só, como o cliente só foi perceber quando o piso estava já sofrendo eh sequelas eh de rompimento, a recuperação ficou tarde, aí tem que desmanchar e refazer de novo.

>> Nossa, 4 anos só, né? Quanto é pouco tempo a gente pensar. >> É 4 anos só, hein? Quatro. que o aprisionamento de umidade e a oxigenação vai ocorrer, tem temperatura adequada, a agressividade do fumo de apodrecimento é muito, muito grande, muito importante.

E os agentes cupins, esse é o é o temor principalmente dos nossos amigos lá de Goiânia, que sabem muito bem o que são os cupins. Ah, Curitiba tá cheio também na minha casa. Você dev tá brigando com eles há alguns anos [risadas] com esses cupins aí. >> Ele é um inseto e eh principalmente cupim de solo, de ocorrência em todo o litoral brasileiro. Todo litoral brasileiro, mas especialmente especialmente eh da região de Santos até a região nordeste e norte do Brasil. Eles são

vorazes, eh, são espécies diferentes em cada região. Eh, na Bahia nós temos o famoso nas utitérmes, que é um inseto altamente agressivo à madeira. A, a, então, a gente toma todo o cuidado quando eh construir naqu nessas regiões adotando os critérios de tratamento, né? Eles destróem rapidamente. E eu peguei um exemplo, é uma estrutura de madeira. Eu

peguei, para vocês terem noção do que eu tô falando, um armário embutido numa edificação. É um prédio de 15 andares em São Paulo, na área de Igianópolis, onde nós temos uma incidência de cupim de solo absurda. E olha só, o armário recém instalado é era uma reforma. ali são prédios relativamente antigos, né? Eh, onde a a as lajens eh são aquele antigo eh tradicional sistema que a ao eh eu conheço como caixão perdido e a madeira, o compensado ficava lá dentro, a forma do concreto ficava alargada lá dentro e isso era a fonte eh de proliferação de agente filósof de cupin de apodrecimento. E olha o dano que isso

causou. Olha a praga subindo pelo cano de conduíte, por toda parte. Então é uma patologia na qual nós damos eh um valor importante, um cuidado importante e não diferente disso, o tratamento a retardante de chamas. A IT é uma das pioneiras nessa área. Nós já temos algumas edificações em que não só a preservação de madeira, mas também consorciada com produtos retardantes de de chama eh sendo empregados. E é um

futuro muito próximo. Vou falar um pouco à frente. Há uma tendência. Eu eu eu acompanho o setor industrial químico, é a minha origem, né? Eu eu ainda atuo atuo em consultorias nessa área onde eu tô praticamente há 50 anos. Nós estamos

logo vai surgir no Brasil uma tecnologia de tratamento de ação inticida e retardante de chamas ou inticida, fungicida e retardante de chamas. Ah, por que inticida e retardante, intesticida, fungicida e retardante, porque vai levar em consideração a condição de uso e aquele efeito de cálculo custo do do custo médio anual. Aí um trabalho qual eu participei com a núcleo da Madeira, núcleo de Vou aproveitar para falar núcleo da Madeira, uma associação eh de voluntários sem fins lucrativos, formada para apoiar os profissionais de arquitetura que projetam em madeira ou queiram projetar em madeira. Então, nós atuamos em frentes, eh, rompendo barreiras e paradigmas que impediam o crescimento das edificações de madeira no Brasil. E esse resultado foi a homologação de edificações em quatro pavimentos com madeira em sistema Wood Frame. Ã,

perfeitamente tornou isso viável, possível. E hoje nós temos vários várias obras eh de cunho social e também eh unifamiliares aprovadas pelos corpos de bombeiros. E o que é mais interessante, eh, uma grata surpresa, o Corpo de Bombeiros do Estado de São Paulo possui um departamento de engenharia que fica na Praça da Sé, que e ficamos surpreso com a qualidade do conhecimento e engenharia e a e o intercâmbio que eles têm com o Corpo de Bombeiros do Canadá e Estados Unidos. Então, quando nós fomos falar em sistemas construtivos em madeira, eles já tinham uma uma certo conhecimento, o que facilitou o trânsito para nós criarmos a o expediente normativo. É a I08 eh que eh eh eh dá condições para para edificar em madeira. E e mais interessante,

esses normativos, esse trabalho, ele é espelhado para todos os corpos, corpos de bombeiros do Brasil e da América Latina. Ah, então é um trabalho que nasce no Departamento de Engenharia aqui do Corpo de Bombeiro em São Paulo e tem uma expressão gigantesca em nosso território e nos países vizinhos. Vamos lá. qual o melhor processo, qual o melhor preservativo? E tudo isso eu tô explicando para logo em seguida eh falar, discorrer sobre a tecnologia que nós utilizamos na IDA. A resposta

depende, o tipo de uso da madeira, a umidade que ela se encontra, a bioagressividade do local que ela vai ser instalada e a responsabilidade estrutural. Vocês vão perceber que o mercado da madeira tratada, principalmente eh eh o forte é eucalipto roliço, tá na fruticultura, na piscicultura e morões de cerca, mas o forte é fruticultura, entendeu? onde a a madeira tratada com os preservativos inorgânicos, aí você tem CCA e o CCB óxido, eles têm que estar absolutamente fixados na madeira e não pode migrar para o solo mesmo em solo irrigado. Por isso ela é homologada para espoldar maracujá, maçã, e o grande mercado em Santa Catarina e Rio Grande do Sul, Pimenteiras e muitas outras. Eu não vou por não existe já comprovadamente eh trabalhos realizados pelas universidades agrícolas. Não existe nem a fitotoxidade

para a planta, nem para o solo, nem para o pro fruto. E aí é o tratamento, o tratamento que nós fazemos na ITA, o tratamento por imersão prolongada. Com um detalhe, toda peça recebe o tratamento por imersão prolongada, já lixada, usinada, perfurada, pronta. para ser utilizada no canteiro de obra, montada no canteiro de obra, sem cortes, sem recortes, sem novas curações. Então, nós chamamos de um processo de tratamento por envelopamento, né? ocorre uma migração

do preservativo para o interior da madeira, mas ela não é uniforme, porque a maioria, vocês podem estar observando por essa foto, a maioria das lamelas, isso é a madeira engada, a maioria das das lamelas são de cerne de eucalipto, madeira de baixa permeabilidade ao tratamento à pressão. Então não adianta, nós fazemos o tratamento por imersão prolongada, registrando um grande êxito. Nós já construímos em eucalipto eh cerrado, madeira lamelada colada de eucalipto há mais de 15 anos e o número de patologias que nós temos é insignificante em função de outros critérios que também adotamos, eh, critérios construtivos. E aqui o tratamento posso fazer uma pergunta que tão ali que tá ali no chat? Eu também não sei. Então

vou então vou perguntar. Esse tratamento por imersão é o de salmoura e em água com cal? É esse mesmo tratamento? Ou se não for qual é a diferença? Essa é uma solução que com nesse caso é uma solução de um preservativo de um fornecedor nosso, que inclusive eh eh eh é signatário do atuação do responsable wcare da ABQIM, a base de cipermetrina e IPBC. São dois princípios

ativos, inticida e fungicida orgânicos, eh o o eh piretroides sintéticos, na verdade a gente fala a origem orgânica, mas são piretróides sintéticos de excelente eficiência para a condição de uso dois e três. Para quem perguntou a a olha a diferença, nós utilizamos uma uma concentração acima de 1% de cipermetrina e PBC a 5% por tratamento por imersão prolongada para a categoria de uso dois e tr a madeira não pode ficar exposta a o intemperismo, a chuva permanente e o processo em autocladove que ele se aplica ou paraa madeira roliça plantada, eucalipto, eh, eu vou pegar um exemplo, a teca, teca roliça, a teca roliça, primeiro corte, ela tem pouco valor comercial, então os produtores fazem o tratamento em autoclave e pasmem vocês, usam como morão de cerca ou na fruticultura a teca tratada em autoclave e o pinos que é mais conhecido por todos Aí, então aqui nós temos um exemplo de eucalipto, onde o alburno, essa faixa azul, é um reagente colorimétrico. Nós conseguimos identificar que a penetração ela tem que formar uma coroa uniforme em toda a extensão do alborno, profunda e uniforme, ou seja, penetração de qu todo o alburno e uniformemente distribuída no na madeira. Se houvesse um erro de processo onde eu tratei Mourão verde, a eucalipto verde, etc., esse efeito azul estaria rajado e denunciaria de que a usina adotou a não adotou as boas práticas. Então, eh eh eh

vale a pena devolver o lote aqui. A teca, ela tem uma coroa de falso, o que nós chamamos alburno, falso alburno. E o cerne, né? Eh, você vê que o cerne aqui ainda é muito jovem, que não dá para uma exploração comercial como madeira cerrada. Então, o pessoal do Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, onde tem muitos plantios de terra, utilizam a madeira rolsa.

no campo rural e a madeira de pinos. Olha a diferença de uma madeira maltratada, tratada úmida, eh, com teoridade a acima do ponto de saturação das fibras, que é de 30% de umidade, e uma madeira bem tratada, onde você teve a impregnação por completo. Qual a durabilidade que eu posso esperar dessa madeira de pinos tratada? se ele seguiu a norma, que é a retenção mínima de de 4 kg por m³, porque nós também disciplinamos a as retenções, eh nós teremos uma durabilidade seguramente eh superior a 40 anos em qualquer condição de uso. Ana Júlia tá me ouvindo, né? Tá bom.

Quais são os critérios adotados na ITA? Projetos elaborados evitando a exposição da estrutura à umidade permanente e fora do contato com o solo. Eh, ligações especiais, ligações metálicas embutidas e desenvolvidas para as nossas estruturas. Eh, fazemos um estudo da bioagressividade do local onde a o escritório de arquitetura ou a construtora pretende fazer a edificação. E ali nós recomendamos ou não o tratamento de solo que está citado, que é mencionado na NBR16143, ou seja, vou edificar com madeira eh de lamelada colada oriunda de reflorestamento de baixa permeabilidade.

Recomenda-se o tratamento de solo, eh, se o local tem uma bioagressividade agressiva. Bom, gente, Brasil a bioagressividade é muito agressiva. Como eu falei para vocês, litoral todo do Brasil, área de campo e e área serrana é eh e é é violenta em termos de ah números de espécies de cupins. Nós temos mais de 68 espécies que se tornaram, muitas delas importadas, né, que vieram através das navegações de portos marítimos. E nós temos mais de 68 espécies. Quatro, cinco

são vorazes e atacam principalmente os antigos centros urbanos de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, eh Salvador e Recife e assim vai. Então aí nós temos uma estrutura em madeira alamelada colada de eucalipto que integra todos os conceitos. Eh, e a estrutura de cobertura, que não foi projetada por nós, mas por um parceiro que viu todo o cuidado que nós estávamos adotando, ele preferiu trabalhar com a o sarrafo de pinos e o compensado naval de pinos autoclavado. Então, nesse caso, nós recomendamos o tratamento de solo, o processo de tratamento de imersão que foi realizado por nós e o tratamento, a pressão dessas peças que foram executadas pelo parceiro que fez a cobertura, eh, que foi a Artepine. Aí tá a instalação da barreira química, ela vai se tornar frequente para vocês. Olha que legal. Em vez de

fazer valas volumosas no entorno da edificação, nós passamos dutos eh construído em tubos de PVC de meia polegada. Pode ser o tubo flexível. Eu prefiro o tubo de PVC, porque se você erra na dosagem depois, na pressão da dosagem de 1 kg para 2 kg, você não vai ter rompimento do tubo. Ã, já o flexível, isso pode acontecer. Então nós percorremos a edificação eh no espaço periférico interno e externo da edificação, acompanhando toda a parte de alicer, né? Tá? Esses tubos, eles têm

perfurações a cada 50 cm para que você tenha o gotejamento do do produto que do produto. Lembrando que nesse caso não é um produto preservativo de madeira, são normalmente biocidas e ativos biocidas utilizados na agricultura, porque aí é muito importante você não ter qualquer contaminação. ah, de lançol freático, em erro de dosagem, etc., eles automaticamente se decompõe com 3, 4 anos, 5 anos de exposição no solo, automaticamente se decompõe. Por essa razão, eh, tanto no Brasil quanto no exterior, eh, a, eh, é recomendado um ciclo de retratamento a cada 5 anos e e dessa seguinte forma, quer ver? No final, essa

tubulação toda tem uma espera, abro ali a o NIP e injeto a a conexão e injeto a solução de tratamento por uma pressão de 1 2 kg de pressão e eu tenho todo o tratamento na área de solo da edificação. O primeiro ciclo nós fazemos durante a construção do alicerce. Nós falamos 2 anos porque é o período da de conclusão da obra. Aí 2 anos volta, faz o tratamento e depois o ciclo de a em torno de 5 anos. Aí é a edificação.

Essa é uma edificação importante. Posso só posso só cortar um pouquinho que fizeram uma pergunta sobre o que você tava falando antes. O você poderia explicar um pouquinho mais o que que é autoclav autoclava. Autoclava, desculpa. CC auto clavado >> autoclavado o preservativo CCA e CCB, eu também vou voltar a falar um pouquinho sobre eles, ainda é o preservativo mais utilizado no Brasil e eu diria até eh, utilizado nos países de alta tecnologia em madeira e que possuem patologias de cupins de solo e alta agressividade e disposição. Estados

Unidos ainda se utiliza muito CCA. Eh, lá tem uma certa restrição, não da EPA, que é o órgão regulador, mas sim da própria indústria da construção, onde a a madeira tratada com CCA tá focada na área de contato com o solo e a parte aérea toda recebe um tratamento superficial ou imersão prolongada com esses preservativos. eh como cipermetrina e PBC. No Brasil ainda é muito utilizado o CCA e o CCB pela eh pelo mercado. Eh, do volume de madeira tratada no Brasil, 55 a 60% é pro setor ah rural. é morão de cerca, a estaca de

frutas, eh, eh de uma variedade enorme de frutas, eh dormentes ferroviários numa menor escala, eh também eh postes de telecomunicação e eletrificação rural e uma minoria na construção civil, onde principalmente eh se tem o eucalipto rolíço utilizado como estruturas. a gente vê muito desse tipo de construção no campo e nas praias, os eucaliptos rolícios tratados. É muito seguro, é muito eficaz, é muito eficaz. Eh, o CCA, eh, ele foi desenvolvido na na Índia, eh, pelo pelo um pesquisador, um químico chamado Sonte Camesã e registrou em 1933 e registrou o CCA com a formulação K3. Por essa razão, no mundo inteiro, o CCA também é conhecido como K3. Era

comercial Bolí em K3, CCA K3, Osmose K3 e assim vai. Acontece que na Primeira Guerra Mundial os ingleses compraram a patente do sonte camesã e adotaram o CCA exclusivamente nas normas inglesas. Então, só tinha acesso a os países eh que pertenciam à coroa inglesa e ali foi o a expansão do uso do CCA. Eh, para vocês terem uma noção, ele é um preservativo de um pouco mais de 90 anos, eh, sem que tivesse um registro mais, eh, eh, eh, importante sobre a sua toxicidade. Lembrando, toxicidade de madeira tratada é uma coisa, toxicidade de produto químico é outra. Ele é um produto tóxico, por isso

só pode ser manipulado no Brasil e nos Estados Unidos, outros países. Somente é recomendado para tratamento em autoclave, onde a madeira entra com teoridade até 30%. eh passa por um processo de vácuo onde nós removemos o ar no interior das células, que a inundação da autoclave com a solução preservativa e aplicamos pressão de até 12 kg por cm², você tem a impregnação total eh do albuno eh de da madeira, no caso eucalipto. Depois passa por um processo de vácuo final e um processo de secagem onde ocorre a cura do preservativo. Então, olha que legal, ele tem cromoexavalente, que é tóxico, eh, pentóxido de arsênico, que é tóxico, e cobre, óxido de cobre, pentóxido de eh eh pentóxido de de pentóxido de arsênico eh cromatado, de cobre cromatado. essa

formulação, a partir do momento que você fez o tratamento e ela entrou em contato com a madeira, isso acontece com o CCA e também com o CCB. O cromodexavalente, ele espontaneamente reage com os amidos e os açúcares internos da madeira. Oreo que nós chamamos óxido de redução e do exavalente ele passa trivalente. E trivalente ele se torna insolúvel. Insolúvel. Só tem uma forma de você

remover esse preservativo através da queima ou através de ácidos muito muito fortes. Do contrário, você não remove ele da madeira. Voltando e vou voltar a falar um pouco mais sobre isso. Então eu quero mostrar para vocês essa edificação onde eu abordei que os nossos projetos, a tecnologia da preservação de madeira, ela tá consorciada com boas práticas de projeto. Os projetos da ITA nunca terão peças expostas a a ao intemperismo. E se

acontecer de uma peça sofrer, supostamente a gente achar, olha, aqui é um é um é uma posição de risco, hã, até eh já é escola aqui dentro da ITA, nós utilizamos peças de sacrifício como revestimento, ou seja, é uma peça que nós sabemos que vai ter uma durabilidade menor, porém eu não danifico a construção, a edificação. Vou lá, removo essa peça de sacrifício e coloco uma nova que tá protegendo a peça estrutural. A peça de sacrifício não é uma peça eh estrutural, ela é uma peça que compõe o aspecto estético da edificação. Mas é muito raro isso acontecer, mas se preciso a gente faz isso. Pilares sempre isolados do solo, nunca engastado no solo. Ele tá apoiado numa placa

metálica, fixado, tem uma base de ovenaria aí que dá a sustentação e o isolamento da peça da umidade permanente. Nessa obra e eh eu faço questão de mostrar a integração dos materiais eh nos diferentes eh eh espaços. Então foi utilizado o parceiro aí foi a Arte Pine. Ele utilizou réguas de pinos tratado e o compensado naval de pinos tratado. Aí tá com as estruturas em MLC de eucalipto da ITA e a cobertura com o sistema de manta eh de autodempenho a UV. Aí, nesse

caso, nós temos o trabalho realizado pela Alvidra. Mesmo as peças tratadas em autoclave, a boa prática diz o seguinte: para que manter engastada na alvenaria? coloca as ligações metálicas, dá uma estética melhor até de manutenção. Se eu por um problema ou outro quiser fazer alteração, é muito mais prático. Ah, eu acho que alguns dos nossos eh presentes sabem, a ITA tem uma parceria muito interessante com a Urben, onde nós eh a Urben produz madeira lamelada colada de pinos autoclavados. No caso da

Urbin, ela usa o microcac, que é um preservativo à base de cobre. é um metal eh também um metal na antiga classe como eh metal pesado e que, portanto, recebe todos os critérios, todos os cuidados e nós fazemos a usinagem para que tenham eh obras com encaixes perfeitos, uniforme. Então, temos aí uma parceria eh que tem dado muito bom resultado. E somos pioneiros porque os resíduos dessa madeira tratada, ele é o e encaminhado através da Multibioenergia, uma empresa do grupo Multilixo, onde ela vai, no primeiro momento é feito um blend, esse blend paraa queima na caldeira eh nos fornos da cimenteira, que são fornos adaptados com filtro. adequados e o resultado final da queima, e isso foi monitorado, eh mais de 92% do ativo ali presente no carvão é incorporado no cimento sem alterar a composição química do cimento.

felizmente, hã, e também infelizmente, porque mostra que o volume de madeira tratada e de resíduo de madeira tratada nessa destinação é insignificante, é muito pequeno, porque o nosso mercado ainda é pequeno, mas espero chegar com o apoio de vocês a um mercado muito promissor. Ah, boas práticas de projeto contribui para garantir o desempenho de uma edificação. E da onde veio essa confiabilidade, graças a Deus, uma confiabilidade do mercado de arquitetos, de projetistas, de construtoras com o nome ITA. Desde 1981, nós já usávamos eh com as madeiras tropicais, que era no caso ah o jatobá, que não é uma espécie de altíssima durabilidade aos cupins e à fungos de apodrecimento, mas nós já adotávamos critérios construtivos de sempre deixar a madeira isolada da umidade permanente, como são os critérios hoje. As ligações metálicas sofreram um aperfeiçoamento absurdo, os projetos também, mas nós temos edificações, principalmente quem é frequentador da região do Iporanga, litoral da Bahia, aqui o litoral de São Paulo, nessa região eh norte de São Paulo, litoral norte de São Paulo, vão ver edificações maravilhosas do Zanini e de muitos outros profissionais de arquitetura eh bem executados pela ITA e que estão lá 38 anos, 40 anos já, sem patologias, manutenção somente superficial, ao diferentemente de quando você coloca um engast a peça de madeira engastada eh no solo, aprisionamento de umidade, 3, 4 anos com problema de apodrecimento. Olha

esse case. uma edificação com pilares vencendo uma altura muito grande, um desnível de terreno absurdo, eh, construída em madeira tropical de alta densidade, eh, Cumaru e Itaúba, eh, onde ela foi engastada no concreto e, infelizmente, sofreu comprometimento de apodrecimento. Olha o tamanho desse pé direito. Olha a base engastada, toda apodrecida. Aparentemente você nem percebe um dano físico importante, mas quando você vai fazer uma inspeção biológica, um dos meus das minhas experiências, a gente consegue detectar o problema de apodrecimento interno e o comprometimento estrutural dessa edificação toda. Recuperação de uma

estrutura como essa. Observem que praticamente não tem beral. Nós temos que escorar essa casa inteira para remover as peças altamente comprometidas e substituí-las por peças novas, porque já são eh índices de ataque que não permite uma recuperação através de resina epox. Eh, eu já cheguei fazer recuperação de estrutura utilizando resina e pox e manta de eh de carbono com excelente desempenho, mas é caro, né? É custoso.

Só como informação, o mercado de madeira tratada no Brasil, tratada em autoclave é de aproximadamente 5 milhões de m³ ano. Paraa madeira cerrada por banho de imersão, nós não temos uma estatística confiável que eu pudesse trazer um número confiável para vocês, mas eu posso garantir que é muito abaixo de 500.000. 1000 m³ ao ano, eu posso garantir que é menor que esse número, mas eh desse mercado de 5 milhões eh ano, 55 a 60% é o setor rural, vai paraa fruticultura, pisicultura, morão de cerca, eh estábulos rurais e etc. Eh, 9% para setor elétrico e telefonia rural, 11% para dormentos ferroviários e 25% para construção civil com um parênteses.

grande parte e desses 25%, eu diria que uns 15% em eucalipto rol para a construção civil e o restante em Pinos Cerrado, que é largamente empregado desde o Rio Grande do Sul até o sul da Bahia. É onde tá a presença, o mercado do pinos autoclavados. Ah, só para água na boca. O mercado norte-americano para construção civil, aqui nós estamos falando no geral, 5 milhões só para construção civil é superior a 25 milhões de m cbos anos. Por isso os nossos amigos vem para cá e compra o pinos. importam pinos para

várias aplicações no mercado local, porque eles preferem utilizar o pinos deles que tem alta densidade para para edificações e usar o nossos pinos de menor densidade para a produção de embalagens. Você deu para entender a tendência da preservação de madeira? Como eu falei para vocês, o maior mercado ainda é CCA. Ele representa algo perto de 90% do mercado. 10% do mercado está entre o CCB, micro CAC. Eh, o CCB e

o micro CAC já navegam na classe 1, 2, 3, 4. Ã, só que o CCB vai pra classe 5 e seis em contato com a água do mar. o microag para essa condição de uso. E os novos preservativos eh que virão eh serão eh colocados à disposição da arquitetura para atender os segmentos 1, 2, 3 e 4 fora do contato com o solo e terão o aditivo retardante de chamas. Essa é a expectativa, é que vem se vislumbrando e tem vários produtos em ensaios no em campos de ensaios e em laboratórios especializados, como é o IPT em São Paulo, como também temos a Universidade Federal de Viçosa, eh, que também faz excelentes trabalhos de desenvolvimento e pesquisa e o laboratório de produtos florestais eh em eh em Brasília.

é um excelente laboratório em que também a gente recorre para fazer ensaios. E aí, >> Humberto, posso fazer duas perguntas do chat? >> Perdão. >> Eu vou fazer uma pergunta que tá aqui no chat, depois eu vou fazer outra mais paraa frente, mas uma delas é assim: dentro da concepção da edificação, o uso de outros sistemas construtivos é necessário para aumentar a vida útil da madeira engenheirada? É necessário usar outro ou a gente consegue usar só a madeira engenheirada?

>> A gente consegue adaptar a madeira engenheirada para o sistema construtivo. Eh eh tanto que vocês vão ver agora as imagens que eu vou apresentar. O sistema construtivo em madeira engenheirada da ITA contempla fechamento com a a paredes em alvenaria, eh eh estrutura de piso até em concreto e é perfeitamente utilizável eh com excelente desempenho. lógico que passa pelo pelo crio do meu amigo Hélio Olga e a sua equipe, o Pine, que logo estará falando com vocês em breve, para redimensionamento da madeira para atender a carga que ela será submetida. Mas é perfeitamente combinado ah os sistemas construtivos, viu? Muito boa

pergunta. Aí um exemplo, olha que interessante, gente. Essa é a escola eh um trabalho institucional do Fundação Bradesco. Fundação Bradesco, que construiu uma escola para mais de 20.000 1 alunos, onde tem eh uma ala só para as meninas, outra ala só pros meninos, toda em madeira lamelada, colada de eucalipto, indo para o Tocantins, uma um solo que eh até pouco tempo era eh mercado exclusivo da madeira tropical, da madeira nativa, mas por critérios de sustentabilidade, eh por critérios de proteção e etc, decidiram o escritório arquitetura decidiram eh e a própria Fundação Bradesco decidiram utilizar madeira plantada de eucalipto. Vejam, pé

direito, pé direito duplo. Esse esses pilares com certeza recebem ação de chuvas, mas da mesma forma que a chuva eh eh molhou ali a superfície da madeira, ela logo seca com algumas horas de calor e ventilação, mesmo tendo o beral eh tão largo como tem ali pra frente, mas é que o pé direito é muito alto. Essas peças que vocês estão vendo recobrindo o pilar, os pilares, elas elas não são peças de de sacrifício. Ah, o Hélio projetou dessa forma porque como venta muito eh para evitar vibrações, ele reforçou essas áreas e foi um excelente resultado. Olha isso. Olha o tamanho do beral. E e

essa edificação, se eu não tô equivocado, ela tem aproximadamente 8, 9 anos. Ela foi uma das primeiras edificações que recebeu a tecnologia de tratamento e acabamento 100% base água. Então, eh, teve toda uma linha de conceitos, eh, de produtos de baixa agressividade e me permitem dizer e corrigir meus colegas químicos, produto base água não significa que é um produto eh sustentável ou ecológico. Ele só significa que ele tem que ele tem 10 a 15% menos de hidrocarboneto, porque toda resina que tá emulcionado na água, ela vem de uma origem petrolífera ou polímeros de origem petrolífera. Então não não não não pense vocês, ah, eu tô usando o produto base água, que é um produto ecológico, não é isso. Ele é

menos agressivo ao meio ambiente porque eu não tenho a evaporação de solventes, de hidrocarbonetos na atmosfera, mas os cuidados com os resíduos, com com uso de luva devem ser os mesmos, deve se manter os mesmos. E outra coisa, não são inflamáveis e evitam o odor da aplicação, principalmente em áreas confinadas. Eu sou fã dos produtos base água, mas acho equivocado como a algumas empresas col colocam o selinho azul ecológico. Eh, não, ele não é eh não é assim que se fala. Ele é ambientalmente amigável, né?

Ainda mais falando paraa Ana Júlia, eu tenho que tomar esse cuidado. >> Perfeito, Humberto. Ótimo, ótima explicação. Ainda bem que você trouxe. >> É muito importante, muito importante. Eu

reconheço os valores dos produtos base água, eh, mas nós temos que, eh, separar o joio do trigo. Calma aí. A fala tem que ser alinhada. E nós vamos, a ITA vai para uma, para uma construção a mais arrojada. Nós queremos avançar em galpões agrícolas.

Eh, o Brasil tem um potencial gigantesco para galpões agrícolas. Ana Júlia, nós temos galpões no interior aí do do do nosso Brasil, na terra do nosso amigo de Goiás, onde as estruturas são metálicas. Essas estruturas não alcançam um desempenho de 5 anos, porque a sublimação e entre aspas a volatilização desses materiais, eles se ficam incrustrados nessas eh instalações, nesses nessas vigas, nesses pilares e provocam uma corrosão muito grande. alguns deles eh com potencial altamente explosivo. Quem quem se lembra daqueles galpões no litoral de Santa Catarina que tava armazenando defensiv agrícola de um raio, explodiu tudo. [risadas] Por quê? porque ali você

tem uma comeia de de de estrutura metálica e embaixo um produto altamente eh eh corrosivo e e eletrolítico. Então, nós acreditamos eh já existe muitas experiências com galpões e madeira. Hã, o vocês jovens não vão saber, mas a Ultrafert, que era uma das empresas pioneiras, era do grupo Petrobras e fabricava os o os produtos agrícolas no Brasil, hoje não, já tá em nome de outras mãos, eh tinha ali em Cubatão os galpões construídos de madeira nativa. Depois de 60 anos, os novos engenheiros, ah, essas estruturas estão muito antigas, vamos substituir por concreto e já se arrependeram. e estão voltando às edificações de madeira. Então, entender

os porquês, não largar os históricos, eh, a gente estudar, saber os porquê das coisas é muito, muito, muito importante. Então, olha, esse é um galpão eh em Mississippi, ele tem aproximadamente 240 m de comprimento, 80 m de largura e quase 20 m de altura. Esse é outro eh no Canadá, eh, armazenamento de potássio, as estruturas são todas em madeira, as ligações internas são ligações especiais, metálicas, inox ou coisa assim. E e aí você vai falar: "Ah, mas eu tenho aí a as ligações metálicas da iluminação, não tem problema. Troco a cada 10 anos. É fácil trocar. É um custo

que eh inerente ao processo. Não vale a pena utilizar outro material. Se põe alumínio, corrói. Se põe chapa metálica, corroi. Qualquer coisa que você colocar ali, vai corroer. Põe uma chapa metálica

de baixo custo e a cada oito, eu acho que até menos, mas vamos falar 8, 10 anos, ela simplesmente é substituída, já é projetada com essa intenção. Aí outro, esse é Estados Unidos. Olha a o tempo de oxidação que você tem dessa viga. Olha a espessura dessa viga, viga curva que a ITA também produz e é viga curva. Mas eu não vou entrar na seara do do do PIN, porque eu tenho certeza que ele vai mostrar coisas eh muito muito muito interessante para vocês.

Aí aquela aquele mesmo galpão, outro e uma coisa que eu acho que nós temos, que a nossa arquitetura brasileira precisa se preparar, que são as construções náuticas, eh, ambientes sociais das construções náuticas. O pessoal não quer parar naqueles ancoradouro de primeiro fazer flutuante de concreto e aço é um absurdo, né? Então você pode construir em madeira, eh, utilizar a madeira adequada, um material leve, charmoso para quem quer ancorar as naves que você não pode chamar nave de barco, eu aprendi isso fornecendo para eles. Eh, aonde você ancora as naves para eh para o lazer e etc. E alguns reclamam que a nossa arquitetura ainda eh não tem uma especialização nessa área. Então é uma

um feedback só isso. Jamais chamaria atenção. Ô >> Humberto, então eu vou aproveitar esse slide e vou ler uma pergunta. Boa noite, Humberto. A Sara que perguntou, tem exemplar que vocês já produziram em que parte da estrutura em madeira fica submersa. Queria saber sobre o processo

de projeto envolvido. >> Olha, Sara, né? Sara, muito boa pergunta. Nós temos estruturas, quando ela fica totalmente submersa, você honesto para você, não usa nada, não precisa de preservativo. Agora, por quê? Porque você tem a

madeira como fonte de alimento, você tem a água permanente, mas você não tem a oxigenação, então não tem a formação de fungos de apodrecimento. E os crustácios, a liminória, a a aquela eh parecido uma lesma que perfura as estruturas, só ocorre na faixa entre marés. Então, eh, se você tem a peça totalmente submersa, não precisa utilizar nada a qualquer madeira. Agora, se é um pilar, que parte do pilar vai ficar em marés? A água num nível onde você vai ter umidade, oxigenação e a madeira como fonte de alimento. A norma eh define a

categoria seis, onde você faz o tratamento em autoclave. com uma retenção doble, eh, duas vezes a retenção de um poste de eucalipto, que é 9,6. Então, ela recomenda o dobro. E eu recomendo uma bandagem, uma manta asfáltica eh com presilhas na nas duas extremidades, exatamente na zona entremaré. É uma estrutura leve, fácil de instalar, fácil de manter e muito, muito econômica. você pegar um poste de

eucalipto, fazer o tratamento dele, fazer o dobro do tratamento, você vai ter uma viga aí de aproximada, você vai ter um pilar aí de aproximadamente 12 m de comprimento com um diâmetro de 22 na base, que é uma é parrudo 22 a 24, custando algo em torno de R$ 240 a peça inteira. Então você fazendo esse esse tratamento adicional, você vai ter excelente desempenho. Se ele for ficar totalmente submerso, a resposta já d está dada. Não precisa tratamento. Finalizo a minha apresentação.

Por favor, a sustentabilidade da madeira não tá no fato, só no fato, embora seja muito importante no fato de nós irmos pro campo, plantarmos, sequestrar o carbono e utilizá-lo. O se o ou dióxido de carbono, como você preferir. Cada metro cúbico, cada metro cúbico de madeira, você sequestra e aprisiona e no mínimo 850 kg de monóxido de e de dióxido de carbono ou 250 kg de carbono. Veja a importância que é usar esse material pro mundo que nós estamos falando de hoje. Então, além dessa estrutura, é o que nós deixamos, porque a nossa floresta fica ali permanente.

é um ambiente agradável de você ver e hoje com as modernas técnicas de manejo e preservação das reservas nativas e principalmente nas áreas de aquíferos, é a genialidade, é uma maravilha. Tá bom? O Brasil tem 9 milhões de hectares de área plantada. É muito pouco frente ao território que nós temos a agricultar. eh de agricultura e pecuária. É

insignificante 9 milhões, porém, gente, é o suficiente para atender as mais importantes e logo logo em Mato Grosso do Sul teremos a maior indústria de papéis celulosees do mundo. Então, é um motivo de muito orgulho, porque o Brasil eh é um dos poucos países que possuem que possui condições de dar resposta a a um tremendo mercado que vem pela frente, tanto no aspecto da madeira para a construção civil, quanto no na indústria do papel celulose e celulose que nós estamos falando, nós estamos falando de materiais de higiene, higiene pessoal. A partir da China começou a utilizar absorventes, papel higiênico. A a produção de papéis celuloses no Brasil só faz crescer. Só que além de ter 1.ão 300 milhões da população ou

mais, né, 1.ão400, ninguém, eu não tenho essa estatística exata. Nós temos o mercado indiano que é maior do que o chinês e que vem crescendo eh anualmente no consumo de materiais absorventes e o Brasil é o grande provedor desse mercado. Então, o Brasil é um país de um potencial enorme. Eh, nós aqui das áreas urbanas estamos vendo uma migração de riquezas para o nosso interior, graças a Deus. Então, nós

vamos ter cidades povoadas e que sejam povoadas a eh eh edificadas com sistemas inteligentes. E por quê? Porque Deus criou essa fórmula para nós. Eu tenho fé e por isso me permito falar. eh através da sua fotossíntese e simplesmente você colocar a muda, nós vamos a mudinha lá e adequada, nós temos o sequestro sequestro de CO2 com a molécula de água, a formação da da celulose, o polímero que é utilizado para as edificações ou construções inteligentes e não para servir simplesmente de tapume em edificações.

Gente, tão nobre e original quanto conteúdo, só a madeira. Essa é uma campanha que eu idealizei. A publicidade eu também idealiz. Eu sou um apaixonado por esse material. Eh, eu me orgulho disso. E

>> tem que tem que ter muito orgulho mesmo. Eh, eu eh eh é uma campanha, vocês não vão acreditar que a Abrafat, Associação Brasileira dos Fabricantes de Tinta, eh enxergou como tanta nobreza, falou: "Humberto, nós vamos eh bancar essa campanha que ela ficou o ar por aproximadamente 3 anos, num período em que houveram vários trabalhos sobre sustentabilidade, tão original quanto conteúdo, tão nobre e original quanto conteúdo, ninguém vai envelhecer um bom scot, um bom vinho em outro tonel de uma boa madeira. A Ita, uma empresa com responsabilidade socioempresarial, nós estamos inseridos nessas associações ligadas ao setor da construção em madeira. Recomendo que tomem nota. Eu acho que vocês vão ter acesso a tudo isso. Ibramen, a Abracini, eh, que é a

Associação dos Fabricantes de Madeira Engenada, a BPM, que é a Associação Brasileira de Preservadores de Madeira, Núcleo da Madeira, que tem a sede dentro do IPT e que tem o foco, o o a orientação, o apoio aos profissionais da arquitetura. Eu sou membro nessas quatro associações, eh, porque o engajamento, eh, eu não desisto. Eu, [risadas] eu, Hélio Olga, a, a, o time da velha guarda, nós queremos os jovens presente, atuante nessas nesses setores, com a gente, divulgando, estimulando pesquisas em edificações de madeira. E por final um link do site onde vocês fiquem à vontade. Também tem o nossos canais de comunicação. Eu terei o maior

prazer em auxiliá-los. >> Muito obrigada, Humberto. Aula excelente. Vários elogios no no chat durante a aula, mas agora eu vou fazer mais algumas perguntas que o pessoal foi fazendo durante a aula. Eu não fui faz, não fui perguntando.

A Daniele perguntou: "Se todos decidissem magicamente utilizar, acho que até vou pôr, eu vou tentar pôr, ah, aqui, ó. Se todos decidissem magicamente utilizar a madeira engenheirada no Brasil, nós teríamos matériapra suficiente para suprir as necessidades? >> Nós reagiríamos num prazo, como nós estamos reagindo num prazo de 10, 15 anos?" Daniele, a tua pergunta é essencial. Nós gostaríamos de chegar nisso, mas nós eh hoje nós temos as seguintes limitações, não de floresta, mas de parque industrial. Eh,

a ITA dobrou o seu o seu parque eh industrial e trabalha em dois turno para diminuir o prazo eh de entrega dos dos projetos, né, que era de 8 meses e agora tá em torno de 4 meses. Então, esse ainda é um gargalo. Entretanto, as mudanças só podem acontecer eh eh conforme o tamanho do do bolso, porque vai vendo o mercado, você vai eh captando recursos e colocando no processo industrial. Ah, Daniele, você não sabe o esforço que é dobrar a capacidade de produção num país que adota juros superiores a 15% para paraa produção? Nós não temos muito poucos incentivos para você modernizar eh na importação ou na na instalação de novas fábricas. Então nós prática, se você

recorrer a banco, você não consegue suprir o que os bancos te cobram. Então nós temos que trabalhar dentro das nossas limitações sem comprometer a a o desempenho financeiro. Então aí tem uma matemática que envolve eh investimento e parque industrial, investimento e florestas para atender essa demanda. Entretanto, nos últimos 8 anos, olha que dado interessante, nós estamos tendo o crescimento na ordem de dois dígitos que variam de 15 a 22% ao ano. E isso nós temos conseguido cumprir. Se seguirmos

esse crescimento, nós vamos ter florestas, porque nós estamos investindo em florestas, ah, almejando o mercado futuro três vezes maior do que nós temos hoje para nós. Ita, >> obrigada, Humberto. Acho que escolizou super bem a dúvida. Agora mais uma aqui. Vou jogar na tela.

Aita chegou a usar uma saranduba. Ah, >> já deve ter usado. Porque eu vou te falar, quem perguntou é o Alan. >> O Alan. Isso.

>> Alan. Alan. Eh, nome do jogador do meu Palmeiras que a gente não sabe se é Alan ou Alan, mas vamos lá. Eu me corrige aí depois. chegamos a usar, meu irmão. Vou te

explicar o motivo. Você não, visualmente você não consegue diferenciar um jatobado, uma maçaranduba, eh, a não ser pelo peso. Então, mas o peso já tava no canteiro de obra, com certeza alguns pilares ou algumas vigas de Maçaranduba deve ter ido pra obra. Entretanto, nós na década de dos anos 2000, nós deixamos de 2005, 2008, deixamos de utilizar as madeiras nativas quando começamos a ter, nós participamos também desse processo, a exigir certificações, aí você não teria suprimento para atender a indústria. Então, não teve outro caminho a não ser seguir pra madeira plantada, madeira reflorestada.

É uma exótica. pinos eucalipto, no nosso caso o eucalipto. E tivemos que ter um aprendizado que foi bacana, que já veio de 20 anos atrás das espécies mais adequadas para a madeira cerrada, que apresentavam boa estabilidade dimensional e a a densidade que nós esperávamos. Essa espécie maçaranduba jamais poderia ser utilizada eh como madeira lamelada colada, porque ela tem altíssima densidade e para para madeira lamelada eh não se aplica. Estudos mostram que não é eficaz. Agora,

para quem tem a possibilidade de construir com uma saranduba de origem legal, eu vou dizer para vocês, você tem casa pro resto da vida. >> [risadas] >> Obrigado, Humberto. Então, mais um aqui. Talvez o seja o último. Onde encontro parafusos para mandeira engenheirata?

Ai, Rotoblat é uma delas. e também eh o nosso amigo engenheiro Guilherme Estamato, ele também tá importando e suprindo o mercado interno com eh esses parafusos para madeira engenheirada. H, eu posso, se você me permitir, Ana Júlia, eu mando o contato das duas empresas para você e você, por favor, encaminha para todos os nossos colegas, porque além de servir para madeira engenheirada, serve são parafusos estruturais o que ele tá falando, que ele tá e eu entendo que ele tá perguntando. E ela serve paraas outros e madeiras também. >> Uhum. A gente pode deixar aqui na

descrição. >> Pode me cobrar. Amanhã tô te passando isso. >> Tá bom, muito obrigada. Eu acho que esses foram os mais pertinentes e muitos, muitos, muitos elogios da aula.

Todo mundo elogiando muito e acho que os outros também já fui lendo durante a aula. >> Muito obrigado. Ah, para um profissional de que tem aí 50 anos, eu tenho quase 68 anos de idade. Eu comecei muito jovem nesse nosso setor, viajando o Brasil. viajando a Amazônia. E eu eu sou um

apaixonado por madeira. Eu sou um apaixonado pela indústria madeireira que segue as boas práticas. E é para mim uma satisfação. Vocês todos dão muito orgulho eh e pela oportunidade que eu tô tendo de expor sobre a tecnologia da preservação de madeiras e a tecnologia que nós abordamos e e empreendemos aqui na ITA. Ai, obrigada. É a gente que agradece

muito. Nosso objetivo como Green é trazer informação sobre a construção sustentável. Felipe traí todo dia aqui no no canal, a gente internamente junto com as empresas. Eh, então esse é o nosso objetivo. Então ter você aqui com a gente é extremamente importante, né? A

gente também se sente muito honrado de ter você aqui com a gente e passando tanto conhecimento para tanta gente. Essa aula ela vai ficar ao vivo, ela vai ficar disponível por mais três dias. Então com certeza bastante gente ainda vai assistir e vai ter a oportunidade de escutar tudo isso que você falou. >> Muito obrigado. Tenham todos uma ótima noite. Deus abençoe a todos.

>> Obrigada, pessoal. Boa noite a todos.