---
video_title: "Qual a Melhor Cidade do Brasil? Analisando São Paulo, Brasília, Curitiba, Rio de Janeiro e Mais"
video_id: y7s-H7xodP4
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7s-H7xodP4
video_date: 2026-06-10T21:00:17+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=y7s-H7xodP4
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=y7s-H7xodP4
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Qual cidade do Brasil tem o melhor urbanismo? A pergunta parece simples, mas a resposta exige entender como o mercado imobiliário, o Estado e a infraestrutura urbana funcionam juntos para produzir o espaço em que vivemos.
  
  Neste vídeo eu analiso os principais modelos de urbanismo do Brasil usando economia política e materialismo histórico: Curitiba, Brasília, São Paulo, Maringá e Balneário Camboriú.
  
  O sistema trinário de Curitiba é amplamente elogiado como modelo de planejamento urbano. Mas o que esse modelo realmente fez foi concentrar infraestrutura e valorização imobiliária nos eixos centrais, enquanto empurrou a classe trabalhadora para municípios vizinhos como São José dos Pinhais e Fazenda Rio Grande. O BRT funciona porque o adensamento ao longo dos corredores garante demanda. O problema é que quem abastece essa demanda mora longe.
  
  Brasília é o caso mais extremo de urbanismo como instrumento de controle. A Terracap, empresa estatal, controla o estoque de terra no Distrito Federal e opera como um cartel imobiliário com chancela governamental. As cidades-satélites não foram um erro de planejamento: foram a solução encontrada para manter os trabalhadores que construíram a capital longe do Plano Piloto.
  
  Em São Paulo, o Plano Diretor de 2014 criou um sistema sofisticado de outorga onerosa e eixos de adensamento ao redor do metrô. O modelo é tecnicamente avançado, mas encontrou um obstáculo concreto: a prefeitura não consegue gastar o dinheiro arrecadado pelo FUNDURB na mesma velocidade em que o mercado imobiliário lança empreendimentos. Bilhões parados, periferia sem saneamento.
  
  Maringá foi planejada como cidade-jardim por uma empresa britânica para vender lotes agrícolas. O paisagismo não era um projeto de qualidade de vida, era estratégia de marketing imobiliário. Balneário Camboriú é o caso oposto: verticalização máxima numa faixa de praia mínima, usando transferência de potencial construtivo para multiplicar o valor do metro quadrado além dos limites físicos do terreno.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: qual é o melhor urbanismo do Brasil? Eu tive ideia desse vídeo olhando essa tamb aqui do São Paulo nas alturas aí pelo Raul Justilores. E na verdade assim, eu nem vi o vídeo, mas esse título me chamou atenção. O melhor urbanismo do Brasil fica em Copacabana, mas nem o Rio de Janeiro consegue repetir isso. Então,

como eu falei, não assisti o vídeo, não vou julgar o vídeo, mas eu adorei essa ideia e quero abordar esse tema aqui. Eu vou abordar isso do meu jeitinho, meus amigos, porque pensa uma coisa, as cidades elas não surgem do nada e elas não vão ser ali só o resultado de boas ideias de arquitetos ou de decisões estéticas. Seria muito bom se fosse, se deixasse a gente fazer o que a gente quer, como a gente quer, na hora que a gente quer. Mas infelizmente o mundo não é assim, né? Porque a cidade vai sendo formada e construída a partir das necessidades concretas das pessoas.

Então, precisa acomodar gentinha ali, precisa acomodar emprego, precisa acomodar comércio, indústria, precisa acomodar estradas, algumas vezes precisa acomodar ali uma rede de transporte que deveria abrigar a todos com qualidade, vai abrigar rede de água, rede de esgoto, vai abrigar também energia. Então assim, o que eu quero dizer para vocês aqui com tudo isso que quando a gente tá observando uma cidade, nós estamos vendo o resultado de relações econômicas. também o resultado aqui de relações tecnológicas, né, tecnologias existentes e as próximas tecnologias que vem surgindo. E temos também as relações sociais, né, essas relações que acontecem numa época. Então, o que eu quero dizer que não tem um modelo urbano que é perfeito de forma universal, né?

Porque para um pode ser bom, para outro pode não ser. E aí o que a gente vai ter são cidades que funcionam melhor ou pior para determinados contextos históricos, porque algumas cidades vão conseguir organizar de forma mais eficiente a infraestrutura, vão conseguir organizar melhor o transporte, a ocupação do solo também e outras já vão acumular problemas, problemas que tornam essa operação mais cara e também mais difícil. E nós tivemos no século passado um processo bem acelerado, rápido ali de urbanização. Pensa, 69% da população em 1940 era rural e isso reduziu em 60 anos para 19%. Então 50% da população foi para cidades. Então nós tivemos uma

migração muito rápida e ao mesmo tempo a industrialização avançava ali. Hoje o país tá desindustrializando, né? Nós tínhamos aí eu acho que 19% de indústrias de bens e serviços representando o PIB e agora a gente tá mais ou menos em 11%. Porque a gente agora tem uma financiarização do processo também, mas o Brasil também tava se integrando cada vez mais na economia global. Então, por que que eu tô falando disso aqui? Porque essa

mudança vai criar um desafio muito grande pra gente, muita gente indo para cidades. Então, o espaço urbano, ele precisava organizar tudo isso. Ah, precisava organizar aqui as novas fábricas, precisava organizar ali um novo bairro, né? E quando você tem um novo bairro, você precisa criar ali uma nova rede de transporte que vai chegar ali naquele bairro. e o volume de gente que vai surgindo, vai surgindo e vai surgindo. Então, perceba que cada cidade

vai dar uma resposta diferente para esse desafio. Então, vão ter governos que vão investir de forma pesada em infraestrutura, outros já vão utilizar mais o zoneamento urbano para direcionar esse crescimento, né, permitindo, por exemplo, uma região construir mais baixo aqui e outra região construir mais alto e tudo mais. Em alguns casos também um mercado imobiliário vai ter mais influência, já em outros o estado vai ter um papel maior. Então minha ideia com esse vídeo é analisar algum dos principais modelos urbanos do Brasil. E eu vou tentar fazer isso sem dizer para você qual é o melhor do Brasil. Talvez o

Raul Jutor esteja correto ali na afirmação dele, mas eu quero explicar de forma global essas várias situações e deixar para você decidir qual você acha o melhor. Então vai ser uma listinha bem interessante e a última opção vai ser a mais disruptiva de todas. Estou brincando, não vai ser a última não. O pessoal fala isso geralmente para você ficar até o fim do vídeo e aumentar a retenção. Mas aqui é assim, se você não tiver gostando, pode sair, tá tudo certo. Mas o mais interessante aqui vai

ser entender esses mecanismos, como esses mecanismos produziram cada uma dessas cidades e quais foram as consequências práticas dessas escolhas. E se você já conhece o nosso conteúdo, deixa o joinha no vídeo. Se você não conhece, assiste o vídeo todo e julga se você quer dar o seu joinha ou não. E também, se você gosta dos nossos conteúdos, não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. Então, primeira coisa, a gente precisa entender como que funciona a economia da Terra. No caso,

não do planeta Terra, tô falando da Terra aqui, né? uma propriedade. Então, pensa comigo, um terreno urbano, ele não é só um pedaço de chão, onde alguém constrói uma casa, um prédio, ele também funciona ali como um ativo financeiro, algo que pode ser vendido, pode ser valorizado, que pode ser financiado, pode ser usado ali como uma reserva de valor. Então, quando a gente tá olhando uma cidade assim, se você via predinhos e pessoinhas e carrinhos andando e algumas árvores mais ou menos, dependendo da cidade, na verdade não é só isso. Na verdade, nós estamos vendo milhares de pedaços de terra que estão sendo disputados por famílias, por empresas, por incorporadoras, por investidores e também governos. E o

valor de um terreno não depende só do proprietário, né? nome engraçado aí, proprietário. Na maioria das vezes, a valorização vai acontecer porque a sociedade inteira aqui, ela investiu naquela região. Então, um monte de gente colocou dinheirinhos aqui. Logo, esse terreno também vai valer o seu dinheirinho. Então, quando uma

prefeitura aqui ela constrói uma avenida ou ela implanta ali uma estação de metrô, né, colocou aqui estaçãozinha de metrô para você descer ali e pegar o metrô lá embaixo ou tá levando saneamento básico ou tá ampliando também a rede de transporte público, todos os terrenos ao redor eles vão começar a ficar mais valiosos aqui, né? Então tudo vai valorizando. Ó que maravilha. Para quem tem o terreno é uma maravilha. Então isso acontece porque essas áreas estão oferecendo melhores condições para morar, para trabalhar, para fazer negócios, etc. Então essa valorização a

gente chama de renda diferencial da Terra, né? Porque um terreno numa área bem servida vai tender a valer mais que terrenos semelhantes ali com a mesma área em áreas isoladas, né? Óbvio, aí todo mundo sabe disso. Mas é por isso, justamente por isso que o estado ele exerce um papel bem importante nessa produção do espaço urbano, né? O estado aqui vai ser fundamental nesse processo, porque em alguns momentos históricos, por exemplo, ele vai construir ali uma infraestrutura para abrir novas áreas de expansão. Então, constrói lá uma avenida

e depois vai ter outras ruazinhas ali. Já em outros casos, ele vai utilizar o zoneamento para restringir ocupação do solo. Então, ele vai limitar ali a quantidade de terreno disponível para certos usos. Por exemplo, aqui só pode residencial, não pode uma indústria aqui, né? Porque se tem um residencial com indústria junto, o pessoal vai engolir fumaça, dependendo do caso. Mas

quando isso acontece, a oferta de terra que é urbanizada, ela pode diminuir e os preços podem tender a subir. E se a gente falar do Brasil como um todo, a gente teve uma história diferente do resto de outros países e a gente desenvolveu uma característica patrimonialista muito grande. Então, o que que eu quero dizer com esse patrimonialismo? Significa que essa relação entre o Estado, entre também a propriedade e também aqui grupos econômicos, isso aqui aconteceu com muita proximidade, pessoal. É tudo muito amiguinho aqui. Então essa

característica ela deixa marcas que são profundas na forma como nossas cidades cresceram. E o Rio de Janeiro talvez seja um dos exemplos mais visíveis desse processo, porque por muitas décadas a gente teve diferentes grupos econômicos ligados ao transporte coletivo e eles que vão influenciar de forma direta a expansão urbana da cidade. Então nós vamos ter linhas de ônibus, permissão de operação também, investimento em infraestrutura. Tudo isso ajuda a direcionar o crescimento de algumas regiões e isso vai criando oportunidade de valorização imobiliária e também geração de lucro. E a própria paisagem do Rio de Janeiro ajuda a gente a visualizar essa dinâmica, né? Porque de

um lado a gente vai ter áreas bem valorizadas aí, como Copacabana, né? A Avenida Atlântica aqui que vai concentrar hotéis, turismo, comércio, imóveis de um grande valor. E de outro lado, a gente vai ter comunidades que vão ser construídas em encostas, né? terrenos onde o mercado formal no começo não vai demonstrar interesse. E o complexo pavão, pavãozinho que a gente tem aqui é um exemplo bem conhecido, porque a gente tem uma proximidade física, né, bastante grande entre essas áreas de alta renda e também áreas populares. Só que isso não vai

significar uma integração social aqui, na verdade vai refletir nessa necessidade econômica que era bastante concreta. E qual que é essa necessidade econômica que é bastante concreta? são os trabalhadores ali que atuam em hotéis, em restaurantes, em obras, serviços também. Então eles precisam estar próximo dos locais onde eles trabalham, né? que quando o mercado formal ele não tá oferecendo moradia acessível nessas regiões, a ocupação vai acabar ocorrendo nos espaços que sobram, né, que são áreas de difícil urbanização geralmente. Então, quando a gente olha

nessa perspectiva aqui, uma favela, né, como a gente olha aqui, o outro lado é super íngreme e por isso que não tem ocupação, mas aqui é menos ainda é arriscado, né, mas é menos arriscado. Então a favela pode ser entendida como uma consequência que eu posso dizer que é material, uma consequência material da forma como a renda da terra tá sendo distribuída na cidade. Então as regiões de maior risco vão ficar com pessoas que não podem pagar por regiões de menos risco, né? Nem preciso dizer também que outro elemento importante da urbanização brasileira foi a política habitacional federal. Já falei bastante sobre outros vídeos, mas a gente teve a criação do BNH, Banco Nacional de Habitação, e o objetivo era financiar a produção de moradia em massa. Isso através da

iniciativa privada e os recursos vinham do FGTS. E aí, pela primeira vez, o sistema habitacional brasileiro, ele passou a operar numa escala grande, mas vai fazer isso utilizando recursos que estão ligados aos salários dos trabalhadores. E esse modelo permitiu um crescimento bem grande da construção civil, mas obviamente também vai produzir efeitos que a gente pode chamar de importantes sobre a forma das cidades. No próprio Rio de Janeiro a gente vai ter, por exemplo, a cidade alta aqui, onde nós vamos ter bastante dessas habitações do BNH, como a gente vê aqui em massa, né? É claro que para reduzir custos as construtoras vão buscar essas áreas de área barata, mais afastadas, áreas mais longe, né, dos grandes centros urbanos, quase sempre áreas com pouca infraestrutura. Agora a

cidade cresceu a volta aqui, mas a lógica econômica era muito simples, né? Quanto menor o preço do terreno, maior vai ser a viabilidade financeira desse empreendimento. Só que o problema é que isso gera custo pra sociedade toda, porque como eu falei aqui, agora a cidade cresceu e tá toda a volta aqui. Mas pensa antes, né? Quando você gera uma região nova aqui e essa cidade tá crescendo cada vez mais, quando você tem uma nova região, vai ser necessário aqui levar água para essa região. Vai ser

necessário levar esgoto, vai ser necessário levar transporte coletivo, postos de saúde também e levar pavimentação, né, para regiões cada vez mais distantes. Então o que eu quero dizer no fim das contas é que a gente tem um padrão urbano que foi se repetindo em várias cidades do Brasil, porque os conjuntos habitacionais eles vão surgir nas periferias, mas os empregos, pensa comigo, eles vão estar concentrados aonde? Vão estar concentrados nessas regiões centrais aqui. E aí milhões de trabalhadores, eles passam a depender desses longos deslocamentos todo santo dia aqui para acessar esse mercado de trabalho, indo e voltando todos os dias. Então isso moldou grande parte da urbanização do Brasil. E aí, antes de analisar outras

cidades, eu quero demonstrar para você um padrão que eu quero que você memorize para as próximas, porque a gente vai ter uma questão assim, ó, que infraestrutura também, financiamento habitacional, também o preço da terra e as políticas públicas, isso aqui tudo anda junto, não tem como ser dissociado, porque isso aqui vai definir onde as pessoas vão morar, onde as empresas vão investir, onde as cidades vão crescer, né? penso uma política pública, ela obrigatoriamente vai ter que gerar infraestrutura numa região e aí vai ter que ter um financiamento habitacional para desenvolver essa região também. E aí o preço da Terra vai ter um valor no começo e depois quem chega ali vai ter um valor mais alto. Então entender essa economia da Terra aqui, na minha opinião, é o primeiro passo para entender qualquer modelo urbano no Brasil. Esse é o guia pra gente analisar qualquer outra cidade. E agora eu quero

vir pra minha cidade aqui, Curitiba, né? que Curitiba costuma aparecer, como vocês sabem, vocês aí de outras cidades, nós temos aqui a cidade modelo. Ela aparece bastante, né, em estudo acadêmico, relatório internacional também sobre planejamento urbano. E a fama da cidade, ela começou principalmente a partir da década de 70, porque a cidade passou por uma transformação que foi conduzida pelo IPUC, um instituto de planejamento urbano de Curitiba. Inclusive no nosso último evento, tiveram duas pessoas do Ipuke lá que eu fiquei batendo um papo longo e foi muito legal. E o Ipuk tá

numa região super legal da cidade, além no bairro do Cabral. É super legal de entrar aqui. Eles tm uma biblioteca que dá para pesquisar ali uns livros também. Você vai encontrar muito da história da cidade ali. Mas a cidade vai ganhar essa fama com as gestões do Jaime Lenner. O

Jaime Lenner era arquiteto e urbanista. E aí assim, na minha opinião é que Curitiba, o diferencial principal dela não foi criar a cidade perfeita, foi conseguir alinhar algumas coisas que geralmente funcionam separadas nas cidades brasileiras. Então, no caso de Curitiba, o que que a gente conseguiu alinhar? transporte público, também infraestrutura urbana e junto o mercado imobiliário. Então, ao invés de deixar esses elementos andarem separadinhos, Curitiba vai fazer esses três elementos tentarem andar juntos. Então, ao mesmo tempo em

que a cidade estava organizando a mobilidade, a cidade também estava definindo onde poderia ter adençamento, quais áreas vão receber mais investimentos também nessa questão de infraestrutura urbana. Então nós começamos a ter aqui uma infraestrutura mais previsível. Então por exemplo, vamos ter regiões mais adensadas. A gente consegue ver no mapa aqui, né, um adensamento que é algo que pertence, né, à nossas zonas estruturais. A gente vê uma aqui, a gente vê uma aqui. Aqui na

região do Cabral também a gente vê uma outra não tão desenvolvida. E se a gente der um zoom, a gente vai ver aqui tubos do nosso buzão aqui, o biarticulado. Então só tacar o carinha aqui para vocês verem. Então nós vamos ter aqui áreas mais adensadas. Um transporte coletivo de bastante intensidade aqui. E os

nossos tubos, né? Inclusive, eu acho essa uma solução horrível que eles colocaram, essas gradezinhas aqui, porque eles colocaram três vias para ônibus. Tem uma espécie de área de ultrapassagem, ó. Se a gente for para cá, ele vai diminuir e vai sumir. Eu achei essa terceira linha horrorosa, porque tudo que tem de comércio nessas regiões meio que não prospera mais, começa a ficar meio bagunçado assim, porque ninguém quer atravessar tanto aqui, né, quanto ali. Então fica um

lugar ruim assim, você não consegue visualizar, né? Então seria muito melhor ter mais calçada aqui e ter duas vias aí. E é isso. Mas enfim, o que eu quero dizer que a gente tem uma estrutura urbana mais previsível do que o que a gente observa na maioria das capitais do Brasil. E a gente vai investir forte também em parques, né, em áreas verdes, espaços públicos. Aí, então tem o Parque

Barigui, tem o Parque São Lourenço, aqui tem o Parque Tanguá, o Parque Tingui também, o Tanguá tá aqui. Só que tem um detalhe, porque vários desses parques não foram criados só por razões de paisagismo, eles funcionam também como uma infraestrutura de drenagem pra cidade. Então, ao invés de construir canais de concreto para controlar a enchente, a nossa cidade vai utilizar vários parques, como essa área de retenção de água, né, quando tem ali uma chuva intensa, por exemplo. Então essa solução ela reduziu o custo, também ajudou a integrar funções ambientais, funções urbanas nesse mesmo espaço. Então, PAC é uma coisa interessante. Mas

voltando aqui, esqueci de falar um negócio para vocês. A gente tem algo importante que é o nosso sistema trinário. É um sistema em que a gente tem o transporte caminhando para um lado aqui, não tão torto assim como a minha linha, e outro caminhando para esse outro lado aqui. E o ônibus passando aqui no meio indo e voltando, né? Então tem duas possibilidades aqui, mas para entender isso melhor, a gente precisa voltar pro começo do século passado, porque a gente teve o plano Agach. E o

plano Agach, ele propôs ali uma série de avenidas grandes para organizar o crescimento da cidade. Então assim, né, implantação bonitona, né, quando você olha de cima assim, maravilha. Só que quando chegou o momento de implantar essas vias aqui, aí o custo de desapropriar terreno ia ser gigantesco. Pensa abrir uma avenida larga vai exigir demolir um bairro inteiro, né, para passar aqui tudo bonitinho. E claro que a prefeitura não tinha recurso para isso. Então a gente vai ter um outro

tipo de desenvolvimento, ó. Década de 40 aqui o plano agache. Depois vai entrar o Jorge Willheim aqui na década de 60 e depois nós vamos ter o Jaime Len na década de 70. E aí perceba essa linha zona que a gente tá vendo aqui, ó. Essa linha na diagonal aqui, se a gente for no mapa de Curitiba, nós vamos perceber essa linha aqui percorrendo, né, a cidade toda que vem lá do Boqueirão e o centro seria a nossa praça Tiradentes.

Aqui a gente consegue enxergar aqui. A Catedral de Curitiba tá aqui, ó. Teve um dia que eu vim andar com meu filho aqui, eu super pimpão, falei: "Vamos conhecer o centro, filho". E ele, uhu, que legal conhecer Andando a pé assim, ele sempre passa de carro. Dificilmente a gente faz alguma coisa no centro, né? Mas cara,

tinha uma quantidade de bêbado aqui gigantesca no sábado de manhã, quando eu tava andando por aqui. Aí eu andei mais um pouquinho aqui, uma mulher me mostrou o dedo do meio, meu filho achou esquisito e assim a gente seguiu. Mas enfim, ao invés de construir essas linhas monumentais, aí vai ter essa ideia de construir essas ruas em três vias. Então, nasce o sistema trinário dessa forma. E no centro a gente tem a avenida estrutural que vai receber ali o nosso BRT. E daí aqui ao redor, né,

esqueci de falar, até falei ali das coisinhas ruins, mas aqui a gente vai ter então uma ideia de servir a cidade, né, com comércios e serviços. Então, desse lado a gente vê melhor aqui, né? Tem farmácia, etc, etc. Os prédios maiores com maior potencial construtivo e canaleta de ônibus no meio. E aí esse lado e esse outro lado do eixo trinário, a gente tem as vias rápidas. Então a

ideia é que seja um transporte mais rápido. Esse prédio foi um prédio que eu trabalhei, eu que fiz o design aqui, coincidência, mas se a gente vier para cá, a gente vai encontrar então a canaleta do expresso aqui, né? De volta. Estamos aqui. E aí seguindo a outra via rápida, indo para o outro lado. Agora,

né? Como a gente vai ver todo o pessoal aqui voltando para casa. Parece meio engarrafado também aqui, mas enfim. É isso. Então, nós estamos na Silva Jardim. A gente vai ter Silva Jardim 7

de setembro, Visconde de Guarapuava, lá do outro lado. Então a gente conseguiu acomodar diferentes tipos de deslocamento sem exigir aquela abertura de avenida gigantesca. Nós também não temos tantos viadutos aqui, são poucos. E como eu falei, a gente evitou um gasto bilionário aí com desapropriação. Só que a consequência mais importante disso nem foi viária, foi imobiliária, né? Porque

quando a gente implanta esses corredores estruturais de transporte, a gente consegue criar áreas bem atrativas para receber novos empreendimentos. Então aqui nós estamos na região do Agua Verde, mas a gente vai ter regiões mais valorizadas, como a própria região do Bigorrilho aqui, também tem o seu eixo trinário. Então Martin Afonso cumprindo o papel de ir para o centro e padre Agostinho indo lá pro nosso Ecoville e o eixo central aqui de ônibus também, né? Tacar o bonequinho aqui no meio. A gente vai ver então essa intenção acontecendo aqui também. Então, o Ipuc, ele percebeu

que não fazia sentido investir pesado em transporte coletivo e depois permitir que essas regiões permanecessem pouco ocupadas. Era importante que tivesse uma boa ocupação aqui. E por isso que a legislação urbana, ela passou a incentivar esse adençamento justamente ao longo desses corredores aqui. Então, a gente vai ter uns prédios mais altos da cidade nessas regiões e as regras aqui vão permitir maior potencial construtivo, edifícios mais altos. Geralmente você pode construir aí cinco vezes a área do terreno. Um terreno com

1000 m², você constrói 5.000 aqui de torre. Vai ter mais mistura também entre comércio e moradia, mais concentração de gente também. O mercado imobiliário também respondeu rápido e as incorporadoras perceberam que essas áreas tinham uma acessibilidade muito boa, potencial muito bom de valorizar e por isso os empreendimentos começam a se concentrar nesses eixos estruturais e os moradores estão próximos do sistema de transporte também. Então isso vai aumentando o número de passageiros e aí mais passageiros ajudam a manter o sistema financeiramente viável e aí o transporte eficiente vai tornar aquelas áreas ainda mais desejadas. Então

perceba, né, a gente tem um ciclo aqui de retroalimentação, né? O transporte público tem qualidade, logo mercado imobiliário valoriza e aí tem mais infraestrutura, etc, etc. Então, o transporte gera valorização, valorização atrai morador, morador fortalece o transporte e o transporte aumenta de volta a valorização. Então a gente tem aqui um dos exemplos mais bem-sucedidos dessa integração entre planejamento urbano e infraestrutura que já foram feitas no Brasil. E quando a gente fala sobre urbanismo eficiente, edificações eficientes, as pessoas tendem a enxergar as coisas muito isoladas. Ah, escolher o

material ecológico, instalar uma tecnologia verde ali num projeto, isso vai resolver. Eu coloquei um telhado verde e o meu projeto agora é sustentável. Mas aqui Curitiba ela mostra outra coisa que os maiores impactos vem do desenho dos sistemas, né? A localização da infraestrutura, a forma como as pessoas se deslocam, o consumo de energia necessário para operar uma cidade também, essa relação entre densidade e transporte, isso gera um efeito muito maior do que uma solução isolada. E é justamente isso que a gente ensina na Green. Então aqui esse vídeo é

o começo de um processo maior que você pode aprender através da nossa plataforma, porque dentro do nosso Green Pass, que é o acesso para todos os treinamentos da plataforma, nós temos um treinamento completo para criação de projetos sustentáveis. E ao invés de analisar elementos individuais de um edifício, de um urbanismo, o foco tá a entender tudo junto. Clima, implantação, energia, materiais, mobilidade, operação. O Luís funciona como sistema integrado. Então o que eu quero dizer no fim das contas é que cidades e edifícios eles enfrentam o mesmo desafio, é fazer mais com menos recursos. E o Green Pass

pode oferecer isso para você. Se você tem interesse em fazer parte, tem link na descrição. E o valor é bem acessível, tá? Já digo de antemão aqui. Só que assim, meu amigo, nem tudo no mundo é só alegria, né? O modelo de Curitiba também

tem limites claros, porque como eu falei, né? Esse sucesso dos eixos estruturais, eles também valorizaram bastante a terra. E quanto mais infraestrutura vai chegando, mais caros vão ficando os terrenos também. E quanto mais caros os terrenos ficam, mais difícil vai se tornando pros trabalhadores de baixa renda também morar nessas regiões. E a gente pode dizer que nós temos uma contradição grande quando a gente olha, por exemplo, a cidade industrial de Curitiba, o sique aqui, né, no cantinho, porque isso foi anunciado em 73, foi anunciada essa enorme área industrial que vai ocupar aí 43 milhões de m², vai ficar aqui entre o campo comprido e Tatuquara também aqui para baixo. Então, o objetivo era atrair

indústrias e fortalecer essa base produtiva da cidade. Só que isso vai criando outros desafios depois, porque pensa onde que vão morar os trabalhadores dessas fábricas. Então, a resposta daí vai seguir aquela lógica econômica que a gente já viu antes aqui, né? Essa questão do afastamento, do espraiamento urbano, porque as moradias mais baratas vão ser construídas onde a terra é mais barata e várias dessas moradias vão surgir longe dos eixos mais valorizados. Então, a gente tem várias fábricas aqui que a gente consegue ver e essas habitações ao redor e com o tempo, né, a própria expansão da cidade vai empurrando parte dessa população também para municípios vizinhos, né, da região metropolitana de Curitiba. Se a gente

olha hoje Curitiba e São José dos Pinhais, tá aqui colado, tem só o Parque Náutico aqui no meio do caminho fazendo essa interrupção. E esse processo foi continuando nas próximas décadas pelos programas habitacionais federais. E aí, se nós analisarmos entre 2009 e 2016, nós vamos ter números interessantes. Ele contratou, por exemplo, 27.675 unidades em Curitiba, mais 14.699

em São José dos Pinhais, mais 14.575 unidades em Fazenda Rio Grande, Araucara aqui mais 7.454, Colombo aqui 6711. Então o que eu quero mostrar que tem uma boa parte desse crescimento habitacional fora do núcleo central da cidade, que são os bairros que estão ao redor, né? como eu falei, Colombo aqui, como eu falei São José, Fazenda Rio Grande aqui, Eraucária aqui.

Então isso fortaleceu a formação de cidades dormitório na região metropolitana e a gente vai ter milhares de pessoas agora morando em municípios vizinhos e se deslocando todo dia para trabalhar em Curitiba. Então o que eu quero dizer é que Curitiba ela não eliminou essas contradições do crescimento urbano. O que ela fez foi administrar isso, administrar de forma bem mais eficiente do que a maioria das cidades brasileiras. E aí os corredores estruturais, eles demonstraram suas limitações. Eles vão concentrar investimentos, infraestrutura, valorização imobiliária, mas essa reprodução da força de trabalho vai continuar dependendo de área periférica, área metropolitana. Só que a diferença é

que nossa cidade conseguiu conectar os territórios através de um sistema de transporte bem mais racional do que o que a gente encontra no resto do país. Então é por isso que Curitiba acaba sendo essa influência bastante grande quando a gente observa, né, a história brasileira do urbanismo. E é relevante não porque resolveu todos os problemas, mas porque conseguiu alinhar, né, o transporte, infraestrutura e ocupação do sol de uma maneira que poucas cidades conseguiram fazer. E aí, meus amigos, vamos agora pra outra cidade aqui, porque Brasília já seguiu um caminho bem diferente. O estado vai assumir o controle da produção do espaço e ela foi inaugurada, né, em 1960, símbolo aí da modernidade brasileira. O projeto do

Lúcio Costa e do Oscar Neymar buscava representar um país que olhava pro futuro. E a cidade foi planejada ali nos detalhes, né? Com avenidas largas, a gente vai ter setores organizados por função, vamos ter poucos cruzamentos, tem um fluxo de circulação bem definido ali, só que tem uma diferença importante entre o que foi idealizado e a cidade que acabou surgindo depois. Só que o que é interessante falar não é que Brasília foi feita de uma forma legal e depois surgiu uma outra cidade aqui depois. Na verdade, a segregação espacial ela não apareceu depois. Ela já tava presente

desde o início, porque se a gente analisar milhares de trabalhadores migraram pro Planalto Central durante a construção de Brasília. A gente vê várias fotos aí, é uma galera de gente. E eles ficaram conhecidos aí como os candangos, né? Foram esses caras que ergueram os prédios, eles que abriram as estradas, eles que construíram as redes de infraestrutura e também transformaram, né, esse seado numa cidade funcional. Só que o projeto original não tava prevendo que essas pessoas iam morar aqui no plano piloto, né? A lógica era outra. O centro

administrativo, ele deveria ser organizado, deveria ser controlado, deveria ser voltado para as funções institucionais do Estado. Então o que eu tô querendo dizer é que isso significava limitar a permanência da população trabalhadora nessas áreas centrais. E um dos exemplos mais conhecidos foi a vila Amauri. E o local surgiu durante a construção da cidade. Se tornou ali um espaço vivo, rapidinho. Tinha comércio,

tinha moradia, tinha atividade ligada ali aos trabalhadores. Só que a Vila Ama, ela não fazia parte do desenho que foi idealizado pra nova capital. E aí o resultado foi a remoção. E esse processo de remoção, ele se repetiu em vários momentos, porque várias comunidades, elas foram deslocadas para regiões cada vez mais distantes ali do plano piloto, as regiões ao redor aí, Sobradinho, Taguatinga, Gama também. E assim que vão começar a surgir as primeiras cidades satélites. Inclusive, parte disso aqui

foi submerso aqui pelo lago Paraguá. Pelo que eu pesquisei, era essa região aqui. O lago passou por cima. Tem até alguns mergulhadores visitando a Vila Amauri. E aí, percebo uma coisa, as cidades satélites não nasceram com uma expansão espontânea de Brasília. Elas

foram utilizadas como uma solução para manter a população de menor renda distante daquelas áreas centrais que foram planejadas. E aí com o passar do tempo, todas essas localidades, né, elas foram concentrando uma parcela grande da população trabalhadora. Tanto que se a gente olha hoje tem mais densidade fora do que dentro de Brasília. Só que o plano piloto vai manter grande parte dos investimentos públicos e também os empregos mais valorizados. Então a gente tem aqui uma estrutura espacial bem clara, né? O centro vai concentrar poder

político, infraestrutura vai concentrar a renda também e a periferia vai concentrar a maior parte da população trabalhadora. E aí o deslocamento diário passa a ser uma característica estrutural da região, tem que todo mundo tá caminhando aqui o tempo todo. E milhares de pessoas vão depender até hoje de trajeto longo para acessar emprego, serviço público, equipamento urbano, tudo que tá localizado no núcleo aqui. A própria rodoviária tá aqui no centrão. E aí é importante falar de um elemento super importante que não é arquitetônico, não é urbanístico, vai ser um elemento fundiário, que é a Terra CAP, então a Companhia imobiliária de Brasília. Ela foi criada em 72 para

administrar o patrimônio fundiário do Distrito Federal. Então, diferente da maioria das cidades brasileiras, onde o estado tá atuando principalmente como um regulador desse mercado imobiliário, já em Brasília, a Terra CAP vai atuar como um proprietário da Terra. E essa diferença muda drasticamente essa diferença econômica da cidade, porque a Terra CAP, ela vai controlar uma quantidade grande de terreno e ela vai decidir quando, vai decidir também onde e também em que ritmo as novas áreas vão ser disponibilizadas pro mercado. Então o que eu quero dizer é que o estado controla boa parte dessa oferta da terra urbanizada e aí quando a oferta é limitada, os preços tendem a subir e aí quando novas áreas são liberadas tem uma redistribuição daquela pressão. Então, a TerraCAP funciona como um dos principais agentes do mercado imobiliário aqui. Ela

não só regula, ela tá participando de forma direta desse processo de valorização fundiária. Mas como que vai funcionar a valorização da terra em Brasília? deles tem um mecanismo que é relativamente simples, porque assim, o estado vai começar a investir em infraestrutura, aí eles vão construir vias, vão implantar saneamento, vão levar energia também, toda aquela coisa que eu comentei antes ali, né, numa região distante. Então, vão implementar tudo lá, vão criar os equipamentos públicos e depois essas parcelas de terra, elas vão ser disponibilizadas ali pro mercado através de uma licitação, um leilão. E os compradores geralmente vão ser grandes incorporadoras, grupos econômicos ali com capacidade financeira suficiente para disputar esses terrenos, logicamente. Então, como o solo é

escasso, o preço também tende a ser elevado e essa valorização acaba sendo incorporada no valor final dos imóveis. E o resultado é uma cidade onde o acesso às áreas mais valorizadas vai ficar bem restrito. E como resultado final, Brasília vai ter alguns dos imóveis mais caros do Brasil. Só que obviamente que grande parte da população vai viver em regiões periféricas cada vez mais distantes. E talvez o exemplo mais claro dessa dinâmica que aconteceu recentemente esteja aqui no setor noroeste que a gente tem essas edificações aqui. Porque esse setor, na

verdade, ele já tava nos planos urbanísticos mais antigos, só que a implantação dele começou a ocorrer só a partir dos anos 2000. E aí, jogando carinha do Google aqui, a gente vai ver um bairro que ele já foi apresentado com uma expansão mais moderna e mais ambientalmente qualificada da cidade, só que também vai ser uma operação imobiliária grande de valorização de terra pública. Então aqui a gente já consegue ver bastante dessas novas edificações. Então novas áreas foram liberadas, os terrenos foram comercializados, as incorporadoras adquiriram os lotes e os empreendimentos de alto padrão foram construídos. Então, e podemos dizer que esse processo seguiu a mesma lógica que faz parte de Brasília desde origem dela, que é a infraestrutura pública antecedendo a valorização privada da Terra. Então,

Brasília é um dos exemplos mais extremos do que eu chamo dessa relação entre estado e terra urbana no Brasil. Teve uma organização aqui, mas a segregação não desapareceu, apenas assumiu uma forma diferente. E ele é um exemplo estranho do que acontece quando o estado deixa de ser regulador. Ele começa a se tornar também proprietário, vendedor e gestor dessa terra urbana. mas dentro de uma lógica, né, capitalista. E agora,

meus amigos, nós vamos para São Paulo, porque São Paulo começou a usar principalmente instrumentos regulatórios e também instrumentos financeiros para direcionar esse crescimento urbano. Então, ao invés de desenhar de forma detalhada cada bairro ou controlar de forma direta a propriedade da terra, aqui a prefeitura começa a influenciar o comportamento do mercado imobiliário através de regras econômicas. Não que nos outros exemplos não tenha acontecido, mas aqui vai sendo uma outra potência. E se a cidade quer que as construtoras construam em certo lugar, ela pode criar incentivos para isso. Se ela quer evitar construção em uma outra área, ela pode criar uma restrição. E

São Paulo transformou essa lógica num sistema que podemos chamar de sofisticado. E o principal marco dessa mudança foi o plano diretor estratégico de São Paulo. Depois ele vai ser detalhado ali pela lei de parcelamento, uso e ocupação do solo. Isso vai acontecer em 2016, né, conhecida como lei do zoneamento. E o objetivo ali era enfrentar um problema que estava ficando muito claro, né? porque a cidade

continuava crescendo. Só que grande parte desse crescimento estava acontecendo longe da infraestrutura. Então, imagina que a estrutura da cidade tá crescendo para cá, por exemplo, e aí não tem uma infraestrutura de transporte ali de alta capacidade e ao mesmo tempo o trânsito tava piorando, né? Carro para tudo que é lado aí, deslocamento cada vez mais longo também, né? que um carro pensa, ele vai percorrer aqui, vai percorrer aqui. Então, os custos dessa

expansão urbana estavam aumentando e aí a prefeitura decidiu concentrar o crescimento nas áreas próximas ao transporte coletivo. Se aqui já tem uma estrutura de transporte coletivo, por exemplo, vamos adensar mais essas regiões com esses terrenos aqui, com novos prédios. E essa inspiração veio desse conceito internacional que é conhecido como desenvolvimento orientado ao transporte, conhecido como DOT, internacionalmente vai ser Tod, né? Então, a ideia central muito simples, né? Se o metrô, os corredores de ônibus e os trens já existem, faz mais sentido tentar concentrar novas moradias perto deles, melhor do que continuar expandindo a cidade ali horizontalmente, criando espraiamento. E depois eles vão

ser incorporados ao zoneamento como zonas de estruturação urbana. E aí pensa assim, dentro dessas áreas, a legislação passou a permitir construções mais intensas. Então, terrenos próximos ao metrô, aos corredores de ônibus, eles receberam regras especiais. Então, o potencial construtivo vai aumentar. Então, vamos dizer que tinha lá uma região que tinha o coeficiente um, por exemplo, ou dois ou até três. Aí ele vai

poder agora ser um coeficiente quatro. Isso quer dizer que se o terreno tem 1000 m², eu vou poder construir quatro vezes a área do terreno. Então vou poder construir muito mais. Restrição de altura também, né? Se dá para construir mais, o prédio pode ficar mais alto e bater lá numa restrição de altura. Daí

essa restrição também vai diminuir, começa a ter também uma estimulação de usos diversos, ou seja, comércio, residência, etc. Então, a ideia é atrair moradores para essas áreas mais servidas por infraestrutura. E a ideia, no geral é muito boa, só que tem um problema, porque só permitir prédios mais altos, isso não vai garantir que mais gente vai viver nesses locais, né? Porque pode ser um apartamento muito grande, ficar caro, né? pensa, uma incorporadora vai construir lá um apartamento de 400 m², não vai ser todo mundo que vai poder comprar. E outra coisa, né, um prédio

muito grande vai abrigar poucas famílias. Então eles começaram a criar mecanismos específicos e o principal deles vai ser a cota máxima de terreno por unidade habitacional. E aí essa regra incentiva a construção de unidades menores. E aí pensa assim, quanto menor o apartamento, mais vai ser o número de moradores que pode viver próximo a uma infraestrutura. que já existe. E essa

decisão teve impacto gigantesco no mercado imobiliário dos próximos anos, que eu tava querendo mostrar antes ali, mas eu acabei esquecendo. Então, a gente tem, por exemplo, o número de unidades habitacionais lançadas por ano em São Paulo, segundo faixa de preço. E aqui é só até 2019, mas perceba que depois de 2014 a gente ainda tem uma queda e a gente vai ter, dá uma olhada no amarelinho aqui, faixa de preço de 240.000. Olha como era em 2014, né? Teve

uma queda de 2007 até 2014 e depois vai ter um salto gigantesco do amarelinho aqui. Aí a segunda faixa tá mais constante que é a laranja. Verde vai ficar relativamente constante se a gente olha de 2014 para 2019, né? Um salto de 5 anos. Dá uma diminuída no meio aqui.

Essa faixa mais cara, ela tem uma quer e depois volta. E 750.000 dá uma diminuída e depois dá uma voltadinha. Mas teve um salto principalmente do amarelo, né? O 240.000 aqui. E aqui a gente vê a

diferença, né? tinha menos de, sei lá, 7, 8% aqui do amarelinho que era o mais barato e a gente vai chegar quase 50% em 2019. Mas tem uma segunda questão que vai ser talvez ainda mais importante, a outorga onerosa do direito de construir. E aí você me pergunta, que diabos é isso? Porque o nome parece complicado, mas o funcionamento é até mais simples.

Pensa assim, ó. Quando alguém compra um terreno, ele não tá adquirindo automaticamente o direito de construir qualquer coisa nele. Ali proprietário tem um direito básico de construção. Então, vamos dizer, o direito básico dele ali era dois. E aí, se ele quiser construir acima desse limite, ele paga por um potencial adicional. Então, se

ele quiser construir ali três ou quatro, etc., Então ele vai pagar esse valor a mais por met quad. E aí é claro que esse valor metro quadrado vai variar dependendo da região. Isso não é algo exclusivo de São Paulo, tá? Tem Curitiba e outras cidades também. E aí esse

pagamento que a gente faz é o chamado outorgonerosa. Então o que eu quero dizer é que o direito de se construir mais ele se tornou um ativo que pode ser adquirido da prefeitura e aí a prefeitura vai arrecadar esse dinheiro e vai poder atuar ali com melhorias naquela própria região ou outra. Então esse mecanismo é inspirado ali nas diretrizes do Estatuto da Cidade que foi aprovado em 2001. E a lógica por trás da sotorga onerosa é que parte da valorização imobiliária aqui não foi criada pelo proprietário. Parte desse valor aqui surgiu porque a sociedade ali, eu e você nós investimos na infraestrutura daquela região e por isso que parte desse ganho ou retorna pro poder público. Só que esses recursos não

entram diretamente ali no Caixa Geral da Prefeitura. Eles vão ser direcionados pro fundo de desenvolvimento urbano, que é o fundo urb. E a proposta do sistema é interessante, porque pensa assim, o mercado imobiliário constrói, a cidade arrecada e o dinheiro vai financiar a infraestrutura pública. E daí os recursos podem ser utilizados ali em habitação de interesse social, mobilidade urbana ou drenagem ou novos espaços públicos, entre outras coisas aí. Então, na teoria, perceba, esse mecanismo ele cria uma redistribuição da valorização imobiliária. Então, os

empreendimentos privados ajudam a financiar melhorias da cidade como um todo. Só que, né, vamos ter problemas porque arrecadar dinheiro é uma coisa. Agora, transformar esse dinheiro em obras é outra coisa. E aí, ao longo dos anos, São Paulo acumulou bilhões de reais nesses fundos urbanos. E vamos chegar em certos momentos em que o ritmo da arrecadação vai ser muito mais rápido do que o ritmo de execução de obra. E

isso acontece porque tem licitação demorada, projetos executivos que são complexos, tem muita disputa judicial também, tem mudança de governo, né? Um quer fazer melhor que o outro ali, no final acaba fazendo pior. Tem aumento do custo de construção também, né? A pandemia acelerou muito esses custos e tem outras limitações administrativas também. E aí, enquanto o mercado imobiliário tá lançando empreendimento em poucos meses, o estado tá ali levando anos para transformar recursos que estão disponíveis numa infraestrutura nova ali concluída. Então essa diferença cria uma

contradição porque tem dinheiro, mas muitas regiões periféricas vão continuar enfrentando os mesmos problemas que ele já t, né? problema de drenagem, de pavimentação, de saneamento, de mobilidade. Então isso ajuda também a gente entender pontos importantes, porque criar mecanismos financeiros é parte da solução. A capacidade de execução continua sendo importante também, né? E voltando aqui, a gente tem uma outra questão, né? Que é essa

expansão dos empreendimentos que estão ligados ao FGTS, esses programas habitacionais. Então, a legislação tá incentivando unidades menores e programas federais também estão ampliando o acesso ao crédito imobiliário. Então isso também gera essa transformação muito grande do mercado. Vai transformar o cenário, né, de unidades maiores e mais caras, né, que aqui a gente pode ver em 2006 correspondia a uns 40% aqui do mercado, mais ou menos, e agora vai virar em torno de 15 17%. Então o cenário praticamente inverteu, os compactos começaram a dominar grande parte da produção imobiliária e sempre concentrados ali próximos aos corredores de transporte. E aí a gente vai ter duas

questões, né? Pensa um incentivo legal favorecendo esse tipo de produto, mas também tem o financiamento optacional também. E aí com a proximidade do transporte isso aumenta a atratividade para comprador e investidor, mesmo que seja ali um pequeno cativeiro. E já que estamos falando de projeto, deixa eu mostrar um pouquinho a casa Guaraps que a gente fez em Santa Catarina. Esse é parte do processo que a minha empresa Green faz em relação ao projeto. E a

Casa Guaraps é um resultado de análise climática, entendendo todos os pormenores, todas as condicionantes, né, que envolvem o projeto. E nós realizamos mais de 2.000 simulações computacionais para que a gente obtivesse a relação mais econômica e mais eficiente para cada sistema construtivo do projeto. Não só sistema construtivo, mas também a forma, ou seja, a proporção de janela por fachada. Por exemplo, na fachada leste nós vamos ter menos vidro. Na

fachada sul também. E aí, analisando todos esses resultados em conjunto, a gente vai chegar numa equação em que o conforto vai ser maior, com mais economia. E aí nós temos uma edificação que chegou 82.2% de conforto naturalmente, ou seja, sem o uso de ar condicionado ou aquecimento. Também nós realizamos as simulações de iluminação natural para ter o máximo de iluminação natural e economizar energia com iluminação artificial. Então essa é a

parte do processo que a Green realiza a nível de consultoria, mas também a nível de alguns projetos. Esse caso da Casa Guaraps, a gente fez o projeto, a consultoria e também o projeto de interiores, como a gente consegue ver aqui alguns ambientes. E aí nós trabalhamos com alguns projetos por ano. E caso você tenha interesse em trabalhar com a gente também, fala com a gente através do link da descrição. Se você quer um projeto confortável e sustentável de verdade, a Green é o caminho para você. Mas voltando para São

Paulo, esse mesmo raciocínio de performance, a gente precisa pensar no urbanismo também, né? Pensa se a ideia de São Paulo de aproximar a moradia do transporte não tá só alterando o desenho da cidade, ela tá reduzindo deslocamento, ela tá mudando um padrão de consumo energético, ela tá alterando a demanda por infraestrutura, tá influenciando custos de operação no longo prazo. Então é sempre importante pensar que tanto num edifício quanto numa metrópole, essas pequenas decisões de projeto, elas podem produzir consequências bem maiores do que parece à primeira vista. E assim, São Paulo, então deixou de tentar controlar os detalhes do crescimento urbano, mas ao invés disso eles começaram a atuar principalmente através de incentivo econômico. Então a prefeitura não vai dizer exatamente o que construir, ele vai criar as regras que tornam ali determinadas escolhas mais vantajosas que outras. E aí os incorporadores vão

responder esses incentivos, os investidores também vão responder esses incentivos e os moradores também vão responder. Então, no fim das contas, o urbanismo de São Paulo se tornou uma máquina gigante de direcionamento econômico. É uma máquina que tenta usar o mercado para produzir ali os resultados urbanos desejados. Agora, se funciona perfeitamente, isso é uma outra discussão que eu já fiz em outros vídeos. Eu já demonstrei que não tá funcionando lá grandes coisas. Então,

São Paulo, a gente tem essa questão da valorização imobiliária que aparece de forma muito forte, mas tem lugares que isso vai aparecer, meus amigos, de forma muito mais explícita, que é Balneário Camburiu, por exemplo. Aqui, muitas vezes, a forma da cidade vai se transformar numa espécie de vitrine permanente para atrair investimento, comprador, valorização de terra. E eu acho que vale mostrar em paralelo aqui Balneário Cambuiu junto com Maringá também, porque uma tá apostando aqui no conceito da cidade jardim, outra, né, tá apostando nessa hiperverticalização, mas as duas utilizam o espaço urbano como essa ferramenta de valorização imobiliária. E Maringá foi uma cidade planejada desde origem e o projeto foi desenvolvido pelo engenheiro Jorge Macedo Vieira durante a década de 40. Isso inclusive foi a pedido da companhia Melhoramentos Norte do Paraná. E na

época Maringá passava por uma expansão agrícola rápida, principalmente ligada ao café. Então o objetivo não era só criar uma cidade funcional, era criar uma cidade que fosse capaz de valorizar essas terras aqui. E Maringá teve uma inspiração nesse modelo de Garden City, né, a cidade de jardim, que é esse conceito inglês. Então o plano previa avenida grande arborizada, rotatória ampla, parque, praça. A gente vê aqui, né, alguns jardins adentrando na cidade, uma presença forte de vegetação. E se a

gente olhar o mapa da cidade, esses elementos são bem presentes ainda. Só que tem um aspecto econômico importante por trás dessa paisagem, porque a arborização, os espaços verdes não servem só para melhorar a qualidade ambiental, serve para ajudar a construir essa imagem de prosperidade, né? A imagem valoriza os terrenos urbanos ali, reforça o apelo econômico da região também. Então, o que eu quero dizer é que o verde também faz parte do negócio e a cidade se transformou numa espécie de vitrine da prosperidade agrícola do norte do Paraná. Então, a paisagem ajuda a vender terra aí, ajuda a trair morador também, ajuda a consolidar os investimentos. Só que claro que as

cidades mais valorizadas vão estar próximas ao centro, aos principais eixos urbanos ali e boa parte da habitação popular vai ser destinada para zonas periféricas. Asis ali nas habitações especiais de interesse social, elas vão ser muitas vezes afastadas dessas áreas mais valorizadas que tem uma melhor infraestrutura também. Então, obviamente que os benefícios da cidade de Jardim não vão ser distribuídos de forma igualitária, mas isso ainda não torna Maringá uma cidade ruim, só mostra que o planejamento urbano e a desigualdade eles podem coexistir nesse mesmo território. Então, Maringá utiliza o verde e balário Camburiu, como eu tava comentando, vai valorizar a altura, né? E a principal riqueza urbana da cidade, ela é escassa. É quando a gente olha

aqui a orla marítima, ela é uma orla curtinha, não chega a 7 km de extensão. Essa quantidade nunca vai poder aumentar. Então, querendo construir aqui na praia brava e tudo mais, para esse lado também vem tendo bastante desenvolvimento, mas aqui nessas regiões é tudo muito difícil porque aqui é tudo montanhoso. Mas enfim, quando um recurso daí é escasso, né, e altamente desejado essa vista para o mar, o valor tende a crescer. E foi isso que aconteceu ali.

Então, nas últimas décadas, a cidade passou por um processo bem grande de verticalização. A gente vai ter arranhacéus cada vez mais altos. Sempre tem um inventando aí uma novidade. E agora teve uma extensão da parte de areia, mas numa época era um trechinho curtinho assim. E aqui a gente vai ter também o conceito do solo criado. Então,

o terreno possui uma área física ali limitada, só que a legislação urbana pode permitir que o proprietário construa muitas vezes mais essa área original. E quanto maior o potencial construtivo permitido, mais vai ser o valor daquele terreno. Então vai ter também aquela outorgo onerosa do direito de construir, vai ter a transferência também do direito de construir aqui, que vai ser mais um coeficiente adicional. E isso permitiu que as incorporadoras aumentassem bastante o VGV dos empreendimentos, mas também aumenta o valor dos terrenos. os terrenos ficam mais caros ali para adquirir e quanto mais escasso terreno, mais vale. Então,

se um terreno vale muito porque ele tá na frente do mar, construir mais pavimento, vai significar, né, multiplicar o número de unidades ali que podem capturar essa valorização. Então, a altura se torna uma forma de expandir de forma artificial um recurso físico que é limitado, né? Não vai dar para criar mais praia, então vou se criar mais áreas construídas. Então, com isso a gente vai ter um dos mercados mais valorizados do Brasil. Lembrando que a distribuição dos coeficientes, ela é desigual também. Na frente você vai ter

mais coeficiente construtivo que atrás. Então na primeira é quadro e na segunda você consegue construir mais alto e depois dá uma decrescida, né? Mas a gente vai ter um desafio urbano grande aqui, né? Porque quanto mais gente começa a construir nessa área limitada, a demanda por infraestrutura se torna maior. E eu digo isso porque eu já morei em Balneário Camburiu. Eu morei há 10

anos atrás e chegava, por exemplo, Ano Novo, muitas vezes não vai ter água em alguns apartamentos e aí na cidade falta drenagem, falta mobilidade, muitas vezes abastecimento de água também, uma coleta de esgoto eficiente, energia elétrica, gestão de resíduos também. Então, exige investimento cada vez maior. E esses ganhos privados, né, que estão bem concentrados aqui, porque é uma região pequena, isso é capturado pelo mercado imobiliário e gera uma grande valorização. E esse custo de adaptação e infraestrutura muitas vezes caiem no poder público, mas isso não é algo exclusivo de balneário também. E aí quanto maior o preço da terra, mais tem a pressão para construir mais alto possível. Então aqui eu mostrei duas

formas de valorizar uma região, né? Uma foi com o verde, balneário já não vai ter quase nada de árvore. Agora a Atlântica tá fazendo um planejamento para aumentar aqui a orla, mas na cidade mesmo, se você tá com o carrinho aqui, você vai achar pouquíssimas árvores. Ó, duas para cá já não vai ter mais nada, ó. Vamos andar um pouquinho aqui na Avenida Brasil. Nada, nada, porque os

prédios basicamente invadem a rua, né? E essa é uma das ras principais da Avenida Brasil. Ó, aqui aparecem umas árvores, ó. Que beleza. Uma árvore, outra árvore, outra árvore. Mas como eu falei, árvore

aqui em balneário não é o instrumento de valorização econômica, é a altura nesse caso. Mas nos dois casos, o espaço urbano deixa de ser só um local ali onde a vida acontece. Um ativo ali capaz de atrair investimentos, gerar renda, ampliar o valor da terra. E aqui eu mostro como o urbanismo e o mercado imobiliário eles podem se tornar praticamente inseparáveis. Então, meus amigos, nós analisamos aqui várias cidades, né? Rio de Janeiro. Acho que

esse é o conteúdo mais longo do canal, inclusive. São Paulo, analisamos Curitiba, Balneário, Camboriú, Brasília, né, Maringá também. E aí, qual desses modelos é o mais sustentável? E aí a resposta depende do que a gente entende por sustentabilidade, né? Porque geralmente as pessoas vão associar a sustentabilidade à árvore, a parque, a fachada verde, a ciclovia, edifício coberto, vegetação também. E claro que

esses elementos são importantes, mas não é suficiente pra gente avaliar o desempenho real de uma cidade. Porque se a gente quer analisar sustentabilidade de forma técnica e a pergunta muda. Então ao invés de perguntar qual cidade parece ser mais sustentável, a gente começa a perguntar qual cidade consegue operar melhor sua infraestrutura ao longo do tempo, porque a gente vai ter daí indicadores mais concretos. A gente pode perguntar sobre rede de água, rede de esgoto, perguntarmos sobre drenagem urbana, também falarmos também sobre mobilidade, como é que é a questão também da coleta de resíduos, como é que é também ali o consumo energético, temos também o custo de manutenção, temos ainda a capacidade de expansão, tem a questão também da resiliência. resiliência diante de enchentes e eventos climáticos extremos. Nós

tínhamos um curso antigo na Green de 2016, inclusive, que a gente falava sobre resiliência nas mudanças climáticas. Esse curso agora não existe como curso, mas ele tá espalhado, entre outros treinamentos da plataforma. Mas enfim, esses são fatores que eles têm um impacto muito maior na qualidade urbana do que aqueles elementos só visuais, porque justamente um dos maiores desafios da sustentabilidade urbana hoje é esse crescimento disperso, o crescer ali de qualquer jeito. Então, quando uma cidade se espalha horizontalmente por distâncias muito grandes, a infraestrutura precisa acompanhar todo esse crescimento. Como eu falei no começo do vídeo, né? Cada bairro novo

vai exigir ali um monte de coisa, água, esgoto, iluminação, drenagem. transporte e tudo tem custo. E esse custo não é um custo que você implementa uma vez, você implementa e ele vai continuar existindo mesmo depois da obra concluída. Então, a infraestrutura precisa ser operada, reparada e também substituída ao longo do tempo e ainda ter resiliência contra eventuais problemas climáticos que a gente pode ter. Então, quanto mais espalhada a cidade, maior é o custo por habitante. E como eu falei, esse padrão

apareceu de forma repetida em vários programas habitacionais brasileiros. Apareceu lá na expansão da cidade satélites em Brasília. A gente observa isso nas várias periferias metropolitanas espalhadas pelo país também. Então o resultado é muito parecido, né? Moradia mais barata no momento da construção e custo bem maior durante as próximas décadas. Então

quando uma cidade consegue concentrar a população próxima dessa infraestrutura, como eu tava aqui no comecinho do nosso desenho, aí a gente vai conseguir operar de forma bem mais eficiente. Então o que eu tô querendo dizer não é defender uma verticalização, mas é criar uma relação simples aqui, né? que quanto mais pessoas usam a mesma rede de transporte, a mesma rede de saneamento, a mesma infraestrutura urbana, o investimento tende a produzir mais resultado por habitante. Então essa é a lógica, por exemplo, que vai guiar o modelo de Curitiba. Vai aparecer também no plano diretor de São Paulo. Então nos dois

casos, tem uma tentativa aqui de aproximar moradia e infraestrutura, que é uma coisa boa. O objetivo não é só reduzir deslocamento, é também aumentar a eficiência dos investimentos públicos que já foram realizados e que foram caros. Então, quando uma estação de metrô custa bilhões de reais, faz sentido que ela seja utilizada pelo maior número de pessoas, né? ou saneamento, o mesmo raciocínio. Agora, se você implementa uma infraestrutura super boa no lugar que não precisa, aí é um desperdício. Então, é justamente aqui

que eu quero mostrar para vocês que algumas discussões de sustentabilidade, elas são superficiais, porque uma cidade pode ter muito parque e ter problema grave de saneamento, pode ter uma ciclovia e continuar lançando esgoto sem tratamento num rio, pode ter um monte de edifício certificado, só que ao mesmo tempo tá operando numa infraestrutura muito ruim. E os indicadores mais relevantes, eles estão mais ligados à operação da cidade, né? Então, por exemplo, a porcentagem da população atendida por água tratada, né? Por um esgoto eficiente, qual que é a cobertura de drenagem urbana que a gente tem, como que é a gestão dos resíduos ali também, os fica cheio de lixo na rua, né? transporte é eficiente. Então, esses

números todos, né, eles vão ajudar a gente a avaliar o funcionamento real de uma cidade, não apenas a aparência dela. E aí a gente vai ter várias informações, por exemplo, o Sistema Nacional de Informações em Saneamento, por exemplo, são bases importantíssimas. Aí tem outros ranks de infraestrutura, mobilidade, governança, qualidade dos serviços públicos também. Então, é sempre importante a gente deslocar essa discussão muito estética, deslocar pro desempenho, porque é aí que estão realmente os dados reais. E aí, qual que é a melhor cidade do Brasil? A gente tem

uma tendência, né, de procurar soluções urbanas milagrosas, uma tecnologia, um tipo de edificação, uma grande obra, um novo bairro planejado. Só que, como eu falei no começo, as cidades que apresentam melhores resultados são as que conseguem alinhar essas coisas aqui, infraestrutura, financiamento habitacional, preço da terra e políticas públicas. E eu pensei até fazer um rankingzinho do que eu acho melhor ou pior, mas eu vou deixar esse ranking para você. Quero que você diga nos comentários qual cidade para você parece melhor para pior, considerando tudo que eu falei. Também quero saber sua opinião geral sobre o tema aqui. Se gostou do

vídeo, também não esquece de deixar joinha e também não esquece de se inscrever no canal caso você não seja inscrito ainda. E considere também os cursos e os serviços da Green. Tenho certeza que temos soluções que podem servir para você. E é isso. Um grande abraço e um ótimo dia.