---
video_title: "A Cidade de 170 km Virou Data Center (The Line)"
video_id: ENuqwX9uY1I
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ENuqwX9uY1I
video_date: 2026-03-21T12:00:51+00:00
video_description: |
  O que ninguém fala é que a Arábia Saudita precisava sair do petróleo, mas precisava do petróleo para financiar essa saída.
  
  Esse era o nó do projeto desde o começo.
  
  Enquanto isso, mais de 6.000 funcionários ligados ao NEOM foram demitidos nos últimos meses. O diretor responsável pelo The Line foi rebaixado e transferido para outro projeto.
  
  E a cidade que caberia 9 milhões de pessoas, com a mesma população de São Paulo, foi repensada para abrigar trezentas pessoas.
  
  O projeto foi pensado primeiro como imagem e só depois como engenharia. Quando a conta chegou, não tinha como fechar.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
A maior cidade do futuro já tá sendo demolida antes mesmo de ser habitada. E o dinheiro que sobrou vai virar um grande data center. E todo mundo viu a propaganda. 170 km de cidade linear, zero carbono, 9 milhões de pessoas iam morar dentro, não ia ter nenhum carro, energia 100% renovável, o futuro agora chega. Mas a line deu uma reduzidinha de 170 km ficou só com 2.4. Só que agora

nem isso mais. E o problema não foi arquitetura ruim, quer dizer, também era, mas foi justamente a conta aqui que não fechou, porque o problema é que a Arábia Saudita precisava aqui do preço do petróleo a pelo menos $90 pro barril para financiar tudo isso. Só que aí o petróleo ficou de 60 a 65. Isso no ano passado inteiro ali, né? E aí Aranco já vai cortar os dividendos do fundo soberano em 33%. E aí saíram pelo menos

6 bilhões de dólares que iam direto para Nion ali para esses projetos esdrúchulos que eles estavam planejando. E aí com menos dinheiro, o fundo vai cortar 20% de todos os gastos de capital e alguns projetos vão perder até 60%. E obviamente que o deline lá foi o alvo principal. E aí pensa uma cidade utópica que não gera lucro, ela não existe no capitalismo. É muito simples. Só que

tinha uma questão, eles já tinham ali cerca de 6.000 1 estacas de fundação já cravadas no deserto. Obra rodando aqui cheia de placa. 6.000 estacas ali com 3 m de diâmetro. Bilhões de dólares de

concreto e aço já enterrados aí na areia. E o pessoal não vai querer abandonar isso, então eles vão converter. E aí vai ser criado então que é uma empresa de inteligência artificial. Então o plano agora é transformar as fundações da cidade em data centers. Eles vão gastar 77 bilhões de dólares em infraestrutura de servidor. Nisso aqui vai ter 18.000 GPUs

da Nvidia que vão gerar aí 1.9 GW até 2030, muito superior ali 1.21 GW para levar o Martfy pro futuro e eles querem chegar a 6.6 até 2034. Então penso uma cidade que prometia zero emissão agora vai rodar com energia fóssil porque renovável demora demais para licenciar.

E como a gente sabe, o mercado da IA não espera.