---
video_title: "Rio Tapajós em perigo com uma dragagem que pode envenenar o rio com mercúrio"
video_id: bNTzzu5aPN8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bNTzzu5aPN8
video_date: 2026-02-13T21:01:01+00:00
video_description: |
  O projeto de dragagem do Tapajós previa retirar mais de 4,5 milhões de m³ de sedimentos para criar um canal navegável mesmo na seca. Isso não é ajuste fino: é mudar o leito do rio para atender comboios industriais.
  
  Os trechos atingidos incluem áreas sagradas para os Munduruku, sítio arqueológico e regiões sensíveis para a fauna. Em alguns pontos, o plano prevê até explosões subaquáticas para remover formações rochosas.
  
  Tudo isso acontece enquanto estudos indicam que a vazão do Tapajós pode cair até 20% nas próximas décadas. Transformar um rio que já está perdendo água em corredor logístico permanente aumenta o risco de colapso.
  
  A suspensão foi uma vitória. Mas a disputa sobre quem decide o uso do rio continua!
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
O que tá em disputa em Tapajosa é isso aqui, meus amigos, dragar o fundo do rio para comboios de soja passarem. Só que esse fundo do rio tem mercúrio e é um mercúrio acumulado ali de décadas de garimpo. E aí quando esse mercúrio ele é revolvido formando essa nuvenzinha aqui, ele vai formar metilcúrio e ele vai voltar pra cadeia alimentar das pessoas, o que pode gerar danos neurológicos irreversíveis, também comprometimento motor ou malformações fetais. E isso é basicamente o efeito prático aí de tratar o rio como uma infraestrutura de transporte. Porque Tapajosa aqui ela faz parte do chamado arco norte que vai ligar o norte do Mato Grosso com os portos do Pará. E o objetivo é reduzir o

custo e o tempo do envio de soja e milho ali pra Ásia. Só que para isso vai ter uma combinação de duas coisas aqui, as hidrovias que a gente vê aqui e também a ferrovia ferro grão. E aí pensa quando o frete fica mais barato, áreas da floresta que antes não davam lucro, elas vão passar a ser desmatadas aqui para virar a lavoura também. Então isso aumenta a grilagem, abertura de estradas e também conflitos por terra. E em 2025 o governo incluiu trechos do Tapajós aqui no programa nacional de desestatização. E isso permite conceder

o uso do rio para empresas privadas por décadas. Ou seja, vai ter uma transferência de gestão para uma concessionária. Ela vai passar a dragar o canal, instalar sinalizações ali, cobrar tarifas na sequência e também ter todo o controle do tráfego. E aí, na prática, os comboios de grãos, eles passam a ter prioridade de passagem e os barcos dos ribeirinhos vão ficar sujeitos à espera, desvios também. E o uso do rio, ele deixa de ser definido pela necessidade local e passa a seguir o cronograma de exportação. Então, e

lembrando que análises foram feitas com populações locais e 60% das comunidades que moram próximas ali, elas já mostram níveis elevados de mercúrio no organismo. E agora nesse ano os Mudurcu bloquearam o porto da Cargio aqui, que é uma das empresas relacionadas aqui a isso, junto com também empresas chinesas. E o objetivo foi interromper a saída dos grãos e a circulação das autoridades também. E depois desses bloqueios, o governo suspendeu o edital de dragagem e essa ação mostrou que a disputa não é só ambiental, é sobre quem vai decidir o uso dessa infraestrutura. Mas a batalha, meus amigos, está só começando.