---
video_title: "Simulei o Palácio da Alvorada Inteiro e Achei Isso"
video_id: 2zbFZksmMxE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2zbFZksmMxE
video_date: 2026-08-10T21:00:35+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=2zbFZksmMxE
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=2zbFZksmMxE&src=YT_2zbFZksmMxE
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=2zbFZksmMxE
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu reconstruí o Palácio da Alvorada em três dimensões e simulei, hora a hora, todas as reclamações que oito presidentes fizeram sobre morar lá. A pergunta é simples: o problema é frescura de morador ou é projeto?
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje são os erros do Palácio Alvorada. Será que isso aqui é confortável de verdade? Eu fiz algumas simulaçõezinhas pra gente descobrir isso e vamos ouvir o que o presidente Lula tem a dizer sobre isso. >> Eu digo sempre que isso aqui é muito belle para tirar fotografia. Agora para

morar é muito desumano, >> não é aconchegante. >> É muito desumano. Porque quase todos os presidentes que vem aqui não tem uma penca de filho. 5 6 7 8 9 filhos. aqui.

Aí o cara vem para cá já com uma certa idade, com 50, com 60 anos. Já tem os filhos. Falou tem muitos quad quartos aí. >> Não, tem poucos quartos. Poucos. Acho

que são oito quartos ao todo, mas é distante um do outro. A cozinha fica numa ponta, o quarto fica na outra. Se você tiver que pedir café, o café chega frio. [risadas] Se você pedir uma cerveja, já ela chega quente, tá? >> E aí, meus amigos, a internet reagiu como sempre, né, cara? É um palácio.

Poenia Meer é patrimônio da humanidade. Tu tem mordomo, tu tem piscina e tu vem reclamar. Só que deixa eu contar uma coisa para você. Ele não é o primeiro que reclama, ele é o oitavo presidente que reclama. A EB chegou a perguntar pra Dilma: "Como você está se sentindo assim no palácio?" Morar no palácio? A

presidenta falou: "Olha, morar no palácio não é muito bom". A EB: "Não é gostoso, não é?" A presidenta: "Não, não, porque o palácio não foi feito para as pessoas morarem, não é?" "Eu acho que foi feito para visitarem". Mas pela representação eu tenho que morar aqui.

Mas sempre que posso eu fujo lá para o torto, porque o torto é uma casa. Herb fala já é mais antiga, meio torta, mas a presidenta fala mais velha meio torta de fazenda, mas aconchegante, mais gente. Já o Jan o quadro se sentiu isolado e foi morar na granja do torto. Reclamou do isolamento ali. Castelo Branco também achou tudo grande demais e inclusive se mudou para uma casa de madeira ao lado ali. O João Figueiredo escolheu a granja

do torto. Color optou por morar ali na casa da Dinda. Temer também ficou pouco tempo na alvorada. O Sarnei também morou lá de 85 a 90, mas reclamava do calor. Então, perceba, oito presidentes de partidos que não se falam, de governos que se derrubaram, inclusive que teve ditadura no meio, mas todos concordam com uma única coisa, que essa casa é ruim de morar. E quando oito pessoas

diferentes escrevem o mesmo sintoma, o problema parou de ser das pessoas, né? E aí, meus amigos, como nerdão que sou, resolvi fazer o que ninguém fez. Eu reconstruí esse palácio inteiro aqui em três dimensões e testei cada uma das queixas ali. Testei em várias simulações. Inclusive apareceu um número que eu não esperava, que tá sete vezes maior do que qualquer norma de projeto aí ela aceita hoje e que tá lá desde 1958 e que não aparece em nenhuma foto do Alvorada, não aparece em nenhuma, mas eu vou mostrar para vocês aqui. Só que

antes eu preciso contar uma história de 60 e poucos anos atrás, porque o culpado não é quem você tá pensando, tá? Então você já viu a trabalheira desse vídeo, solta o dedo no like, não esquece de se inscrever no canal e vamos tocar ficha aqui. E aí meus amigos, nós estamos aqui na Península Norte em Brasília, plano piloto aqui e o Palácio do Alvorada tá aqui nesse cantinho, ó. Nós conseguimos observar o norte aqui para cima e se botar em 3D a gente consegue dar uma giradinha aqui. Então nós estamos entrando no Palácio da Alvorada pelo oeste, né? E o lago Paranoá, né? Cerca

aqui o palácio dos três lados. Então ele está praticamente no norte exato, bem nesse sentido aqui, ó. Nortezinho está para cá. Então aqui nós temos a volumetria aproximada, tá? O Lula não me convidou pro Palácio da Alvorada, então eu tive que fazer umas espionagens aqui, mas tá um modelo bem consistente, tá? A

gente tem aqui o subsolo, que não é o que eu vou focar. Temos aqui o térrio, a entrada do palácio está aqui. E temos também o segundo pavimento. E aqui eu rodeio alguns softwares de computação de energia por 8760 horas. uma por uma cada hora, né? E assim que a gente roda os

projetos dos clientes, mas antes de desenhar a primeira parede. Só que dessa vez eu passo dovorado e ninguém me pediu nada aqui. E aqui a gente tem então amanhã fachada oeste sombreada e aí chega à tarde a fachada oeste é banhada no sol, né? Isso aqui é uma data de setembro. E aqui vale justamente explicar porque que leste, oeste são as piores orientações pra vida no Brasil, porque quase todo mundo acha que é o norte, né? Porque pensa assim, ó, o sol

do meio-dia, né? Colocando aqui no meio-dia, ele tá bem em cima. É um sol forte, mas é um sol que vem de cima. E aí qualquer laje, qualquer marquise resolve. Pode ver que tá tudo sombreado ali dentro. E uma proteção horizontal,

ela funciona contra o sol alto. Só que o sol do leste e do oeste, como eu tô provando aqui para vocês aqui, né? 3 e pouco da tarde, aqui 4 horas, é um sol que vem de lado, né? É um sol baixo, quase horizontal, entrando por dentro da casa. E aí vai batendo em parede de fundo, vai batendo na tela, vai entrando ali na cara do segurança que tá sentado, na cara do Lula, dos filho do Lula, da Janja, de todo mundo. Então não é uma

questão de tamanho, é uma questão de geometria, porque uma laje horizontal ela intercepta os raios que descem ali. E aí soma isso é uma segunda decisão, né? Nós temos uma caixa de vidro de 19 m de largura e que vai ser envidraçada dos dois lados. A luz que entra de um lado basicamente atravessa o outro. E lembrando que o vidro vai da base até o teto. Então, basicamente toda a fachada

envidraçada. E aí guarda essas informações, tá? Porque elas são bem importantes. A gente tem muito vidro, vão profundo e orientação leste oeste e cada uma delas sozinha seria administrável. E eu vou te mostrar mais pra frente o que que acontece quando a gente junta essas três coisas. E aí vem

a pergunta que eu fiz que mudou bastante coisa do vídeo aqui, que é Oscarem Meer não sabia disso? Porque pensa só, esse mesmo Oscar Neemar, ele participou do Ministério da Educação do Rio de Janeiro, o prédio que praticamente inventou o brze moderno no mundo. E tá aqui os brzes, ó. E o edifício foi inaugurado em 1945, sendo que o Palácio Alvorada foi em 1958, então 13 anos depois. Então os carnemir sabia e ele fez uma escolha aqui, conhecendo prazos curtos demais que Brasília dava para eles. E ele não

colocou brisa, então nas fachadas de vidro do Alvorada. tinha um brze no projeto executivo, mas ele era uma outra coisa, ele era de 30 m só no térreo ali à direita da entrada e servia para dar privacidade à cozinha e aos banheiros e não para segurar sol. E eu achei muita coisa interessante nesse estudo aqui, tá, do Guilherme Sven de Almeida, Palácio do Alvorado, um resgate documental e analítico. E aqui tá falando então sobre o brchada principal o Est que não foi executado, que ia oferecer privacidade em relação à cozinha e banheiros. E aí a aposta do Oscar Neemer foi outra e foi bem coerente que foi essa marquise de 6 m aqui contra o calor. Os quartos aqui

atrás também, esses quartos aqui, eles são voltados pra nascente, pro leste, como nós podemos ver aqui na planta do segundo pavimento, os quartos aqui, ó. Então aqui a fachada leste está para cima, tá? Leste, oeste, norte está pra esquerda. E ele fez uma ventilação cruzada também atravessando o prédio inteiro. E perceba que o vento tem predominância no leste mesmo. Então

pensa que a edificação está assim e o vento tá atravessando aqui. Isso aqui nas estações secas de maio a setembro e aqui também nas estações chuvosas de outubro a abril. Então a ventilação consegue cruzar e atravessar. Então, três decisões de projeto todas conscientes. Então, ele não esqueceu do sol, mas ele deu uma apostadinha em algumas coisas ali e como todo apostador ganha algumas coisas e perde outras. Só

que essa aposta ficou de pé 60 e poucos anos e vários presidentes tiveram que morar dentro disso aqui. Então assim, foram três apostas, duas dessas apostas ele ganhou. Eu vou provar para você. Só que a terceira ele perdeu. E ele não perdeu por falta de competência, ele perdeu por uma coisa que ainda não existia naquela época. Nós estamos

falando de 1958. Então é muito fácil aqui todo o pimpão cheio de simulação, né, comparando com uma outra realidade da época ali. Então, perceba, o palácio ele é entregue em 1958 sem brise. E aí vem a pergunta óbvia, tá? Mas aquela marquise gigantesca lá de 6 m, ela não deveria proteger? E aí eu posso dizer

que ela protege e muito, cara, porque eu rodei com e sem a marquise e rodei para cada fachada, oeste, leste, norte, sul. E aqui em laranjinha tá o que a marquise não protege. E aqui na lateral está o que a marquise protege. Ó, toda essa parte escura é o que a marquise protege. Deixando bem claro aqui a marquise, estamos falando dessa cobertura e dessa cobertura aqui. Então, por exemplo, nas

fachadas leste, oeste, que são as mais graves, elas cortam aqui 73 na oeste e 77% na leste. Então, uma proteção solar super eficiente. E aí eu quero provar a eficiência da marquise também visualmente, analisando daqui, ó. Nós vamos estar olhando a fachada oeste e da vista aqui da sala de estar, tá? Segundo o pavimento. E aqui nós temos várias

vistas. E isso aqui não é gráfico, tá? Uma renderização física, é o que o olho humano veria. Então, a gente vai ter a mesma câmera, a mesma exposição em dias e horários diferentes. Então, perceba aqui, nós estamos no inverno, né, dia 21 de junho, e a gente tem um solzinho pegando aqui na laje nesse horário aqui.

E agora vamos pro verão, dia 21 de dezembro, meio-dia. Perceba que o piso aqui tá limpo, né? Ou seja, a marquise aqui, ela segurou todo o sol. Aí nós vamos pras 4 da tarde. Se a gente observar, o chão ainda tá limpo, né? Tá

tudo certinho aqui. Ou seja, a Marquisa está protegendo. E aí quando nós vamos para 5 da tarde do dia 21 que a gente vê aqui o sol. Então, e aí ele passou por baixo de 6 m de marquise e foi até o fundo da sala. Então, fazendo esse efeito aqui, né? O sol vem, passa e

consegue atravessar, mas só 5 horas da tarde. Então é tipo o guarda-chuva quando a chuva vem de lado, sabe? Você fica molhado e sente bobo ali segurando o guarda-chuva. Para que que tá servindo isso? E aqui a gente consegue ver uma simulação do dia inteiro naquela vista ali, ó. Então aqui no meio nós estamos

no meio-dia e aí chega no fim a gente começa a ver o sol, mas já é perto do anoitecer. E aqui a gente vê o externo, ó. Então a marquise até 2:45 tá segurando bem lá embaixo. Vai começar a entrar o sol a partir das 3 horas. Vai entrar aqui 3 horas, 4:30, 5 horas, começa a chegar ali no segundo pavimento, ó, a sombrinha ali. E aí vai

e penetra o resto. E lembrando que esse só que tá chegando aqui é um sol de rasante, tá? Ele já tem pouca energia, ele vai ter mais a questão do fuscamento, que é chata. Então, perceba, a marquise resolve muito o calor, mas ela não resolve tanto a questão da vista. Então são dois problemas diferentes aqui. E a proteção horizontal

ela só tá tratando bem na real um desses problemas que é o calor. Então sem o brze, sem proteção contra o sol de lado, vai sobrar uma coisa só. E a dissertação vai registrar algumas frases aqui. As grandes superfícies envidraçadas em plano cerrado são totalmente desprotegidas, ficando a cargo das cortinas internas à contenção dos raios solares. Só que a cortina é uma solução que cobra caro, porque perceba o cenário só do segundo pavimento, tá? O pavimento

íntimo aqui a gente vai comparar como foi projetado lá em 58 e como o Lula está vivendo ali dentro. E isso é uma simulação de distribuição luminosa, tá? Então tudo que tá em amarelinho aqui quer dizer que nós temos uma boa distribuição de luz, pelo menos 300 lucos, que a gente diz que é uma boa iluminação entre as 8 da manhã e às 6 da tarde. Então essas são as áreas com boa iluminação aqui no segundo pavimento, ó. Nem olha o terra, só olha aqui o segundo pavimento. Então amarelinho, amarelinho,

amarelinho. Aqui na circulação escurece, né? Aqui nos quartos, amarelinho, amarelinho, amarelinho, no cantinho aqui dá aquela escurecidinha. E nós temos uma boa distribuição luminosa em 70.2% dos espaços. Agora, quando você fecha a

cortina, a cortina cobra um preço caro, porque com ela fechada, a autonomia de luz natural do palácio cai bastante. Claro que vai depender da transparência da cortina também, mas aqui a gente percebe então que escureceu tudo. Os quartos aqui estão todos escuros e aqui na foto a gente percebe que é uma cortina pesada. dos quartos não tem muita foto das cortinas, mas eu acredito que a fachada tem que manter, né, aquela universalidade, não vai dar para botar a cortina de cada cor em cada ponto ali, senão vira um par de palácio. Mas ela tem potencial de jogar fora 2/3 da luz do ano inteiro, tudo para conseguir usar a sala. E aí talvez o Lula esteja

gastando muita luz nessa casa. Ó, Lula, estamos de olho em você aí no consumo de energia, hein? E aí, o potencial de queda aí é 93%, né? vai ter só 7% de boa distribuição luminosa ali no segundo pavimento. Mas nós temos um segundo indicador e esse indicador é completamente contrário do primeiro.

Agora nós estamos falando de ofuscamento, que é o contrário de distribuição luminosa. E ele vai medir o quanto de área recebe sol direto forte por mais de 250 horas do ano. Então vamos olhar aqui o pavimento íntimo mais uma vez, como foi projetado e como se vive nele também. Pavimentos íntimos. Então o fuscamento é tela que você não enxerga, é sofá onde não dá para sentar às 5 da tarde e o limite recomendado é 10% da área no máximo, tá? Então nós

estamos falando de um palácio em que cujo pavimento íntimo aqui nos quartos nós temos 45.6% de ofuscamento, não só nos quartos, né, no pavimento como um todo. Então são essas áreas amarelas aqui, tá tudo fuscando o olhinho lá do Lula e sua família. na sala aqui, né, que a gente fez aquela simulação também, ó, bastante área de ofuscamento, 45.6%.

Terrio nem se fala, né, 86.5, então nós tínhamos um limite aí de 10% e estamos em 45.6. E esses são números que não vão aparecer em nenhuma foto, né? E é isso que vai explicar então o uso da cortina aqui. Então, quando coloca a

cortina, o fuscamento não vai acontecer, por isso que tá tudo aqui azulzinho, tá? E aqui embaixo também no terre, dá para ver o uso da cortina, vai diminuir o fuscamento. Então, então a cortina do Palácio Alvorada, ele não é decoração, ele não é preguiça, ele não é falta de gosto, é um equipamento de proteção individual daquele prédio. E aí, meus amigos, acontece uma outra coisa. Pensa só, a cortina está fechada. Que que

acontece quando a cortina fica fechada? É só iluminação que você tá bloqueando? Não, você está bloqueando outra coisa que ninguém associa, que é justamente, meus amigos, a nossa ventilação, né? E o Oscar Neymar respondeu essas críticas em vida. Ele escreveu assim: "Se existia calor, era porque as aberturas das duas fachadas ficavam fechadas ou cobertas pelas cortinas, impedindo a ventilação transversal que com tanto cuidado provimos. E se o odor da cozinha invadiu

os salões, seria ocorrência excepcional que o problema de vento exaustão deveriam explicar. Esse odor de cozinha era uma reclamação da mulher do Gaisel. E aí o Oscar Neemar devia ter respondido: "O Gaisel que se dan". Então perceba que ele se defendeu e essa defesa eu consegui verificar, né? E lembrando que Oscar Neemar colocou os quartos pro leste aqui, né? Para pegar o

sol da manhã e não o sol da tarde. E minha medição confirmou, né, que a fachada leste recebe menos sol que a oeste. Então ele acertou em algumas partes e errou em outras. E lembrando que 68% da ventilação vem do quadrante leste nas estações secas de maio a setembro. Estações chuvosas de outubro a abril 32%. Então tem uma ventilação

direta nos quartos. E aí meus amigos, eu fiz mais um teste. Eu desliguei a climatização do modelo e perguntei para ele assim, ó, quantas horas do ano a casa é confortável sozinha? Então fiz alguns cenários aqui, como é hoje com o vidro de 1958, que eu tô considerando como algo mais próximo do incolor, né? Porque não tinha tecnologia na época. e

esquadr selada ali. Aí eu fiz uma outra opção trocando o vidro por vidro de controle solar, tá? Então vidro de controle solar, tipo esse aqui, por exemplo, pô, paga nós aí, né, Cebras? Dá essa moralzinha aqui pro canal. E aí fiz um terceiro cenário também abrindo a janela. Perceba uma coisa, usando o

vidro de 1958 e com ventilação natural. Então a gente percebe o conforto aqui do pavimento terra e pavimento íntimo, vidro de 58, esquadrilha selada. terra, nós temos bastante hora de desconforto e no pavimento superior, um pouco menos de desconforto, mas é bastante desconforto. Lembrando que isso aqui é casa naturalmente, sem uso de ar condicionado. E aí quando a gente troca um vidro de melhor performance, a gente vai conseguir melhorar bastante o térreo, mesmo não tendo ventilação.

Então dá essa melhoradona aqui toda essa área. E o pavimento íntimo dá uma melhoradinha também, então sobe aqui para 55, 70%. Mas quando a gente usa o vidro D58 com ventilação natural, o terra e o pavimento íntimo, eles têm bastante conforto, cara. E quando eu falo conforto aqui é conforto térmico, né? Não tô falando do ofuscamento ali, só conforto térmico. Daí a gente

consegue um resultado interessante aqui no conforto térmico, só que tem que estar ventilando o tempo todo. Então percebam que a defesa dos carnemir é verdadeira. Tudo bem que o fuscamento deu problema, ele não conseguiu contornar essa questão, mas no conforto térmico é defensável. Então, a defesa dos Caremar era verdadeira. E aí vale a gente fazer aqui uma linha do tempo para demonstrar como que o conforto da casa foi caindo ao longo do tempo. 1957, né?

58 projeto aqui prazo apertado e aquela aposta marquise contra o calor, quartos para nascente, ventilação cruzada atravessando o prédio. 58. Então, a obra é entregue, né? caixa de vidro fica sem nenhuma proteção externa e a gente vai ter 46% então daquele sol direto ali no andar de cima, como eu tinha mostrado aqui antes, né? 45.6,

lembrando que o limite era 10. E aí nós viemos para 1961 e começam as queixas. E aí sem proteção sobra cortina. Então cortina vai ser aplicada aqui e a cortina fechada mata justamente a ventilação que o Neymar tinha projetado. Então uma solução criou outros problemas. Em 85, o Sarnei vai reclamar

do calor. E lembrando que naquela época o palácio ainda não tinha ar condicionado central, ficou 27 anos assim. Então, Sarneizão pegou a pior hora ali. E aí chega o color e ele faz uma grande reforma ali, três intervenções de uma só vez. E ele vai instalar esses brzes verticais que a gente vê aqui na foto, vai instalar condicionado central também e vai levar a cozinha pro subsolo. E aí o brize que

o color coloca ali vai gerar uma queda daquele ofuscamento. Vai cair de 46% para 38% agora. Só que ele sela de vez também a ventilação cruzada, né, com esse ar condicionado central aqui. Então o que era um prédio que respirava vira uma caixa fechada agora de forma permanente e a cozinha desce do subsolo para resolver o cheiro de fritura que subia pro salão nobre que a mulher do gás lá reclamava. Em 2005 a gente tem um restauro, R$ 18.400.000,

R$ 1000, vão ter 20 empresas envolvidas, daí vai ter uma troca de esquadrias e vidro ali por Rban Verde, que vai ser algo mais próximo disso aqui que eu já tinha mostrado. E aí esse sol direto, ele vai de 38 para 35,5. Não melhorou muita coisa. E chegamos aqui em 2026 e o Lula diz que é desumano de morar. Então pensa assim, 68 anos, duas grandes obras, R milhõesais ali na última. E o

problema saiu de 46% para 35, no limite que era 10. E como eu falei, ninguém errou sozinho nessa história, né? Cada um consertou ali o que via e cada conserto foi criando o próximo problema. >> A cozinha fica numa ponta, o quarto fica na outra. Se você tiver que pedir café, o café chega frio. Se você pedir uma

cerveja, já ela chega quente. >> E o café não esfria por mistério, né? O café esfria por distância. E essa distância dentro da casa é de 70 m, cara. 70 m aqui da Copa até o quarto mais distante ali. Se essa pessoa faz

esse trajeto 12 vezes por dia, dá mais ou menos 19 jornadas de 8 horas por ano só caminhando. 19 dias úteis de uma pessoa indo e voltando dentro de uma casa. Então, pelo menos Lula tá mantendo a forma. Apesar que tem uns docinhos aqui que não deveria estar comendo nessa idade, não. Mas aí eu vou deixar para um nutre fazer o rec. Então, percebam, meus

amigos, 2005 teve restauro e o palácio continua funcionando com ar- condicionado, com cortina, janela selada e isso nos leva ao número mais desconfortável dessa investigação toda. Porque perceba uma coisa, com o ar condicionado ligado e o termostato marcando 24º, aqui a temperatura das superfícies ela chega a 32º. E isso é super importante porque o corpo humano ele não troca calor só com o ar, ele troca também por radiação com todas as superfícies em volta. E essa troca ela pode valer até metade da sensação térmica. Então é por isso que você sente frio perto de uma janela numa noite gelada, mesmo que você tenha um aquecedor legado ali. É por isso também

que uma fogueira te aquece a 3 m de distância. Então o que que acontece no Palácio Alvorado? O vidro que tá exposto aqui ao sol, né, que o sol tá batendo, ele vira uma espécie de painel radiante, tacando o calor aqui para dentro. Então, o termômetro tá marcando 24º aqui dentro, só que o corpo, se tiver perto da ponta, ele vai estar sentindo aqui 32. Então você pode estar num ambiente climatizado, sentindo o calor, olhando pro ar condicionado e meio sem entender.

E isso é um fenômeno que a gente chama inclusive de assimetria térmica. Vou desenhar de volta aqui só para ficar mais fácil de entender. E o que que é assimetria térmica? Então tá aqui, por exemplo, produzindo calor, né? Um cesão de calor e do outro lado tá produzindo frio. É um fzinho de frio. E o corpo ele

tá nessa loucura aqui, ó. Ele tá nessa doideira tentando se regular ali. E isso faz mal pra saúde, né, cara? Calor de um lado e frio do outro. Isso pode ser verticalmente também. Calor de cima,

frio de baixo ou vice-versa. Então o desumano não é um exagero aqui do Lula, é uma descrição na linguagem de quem mora num prédio que tá perdendo ali nas duas frentes, né? Você fecha a cortina para não ser ofuscado e ainda sente o calor ali de uma superfície que não dá para desligar. E aí você vai falar: "Beleza, então conserta, pô". E aí, meus amigos, eu simulei várias possibilidades aqui. Uma das possibilidades seria girar

aqui o Palácio de Alvorada, 90º aqui, ó. Pega dois caminhão, um de cada lado, levanta e gira assim. Virar um patrimônio da humanidade de lado. Intervenção mais radical que existiria. Tô brincando, tá? Eu sei das

impossibilidades, mas eu girei como exercício, porque essa seria mais próximo da orientação correta. Só que claro que acabaria com a monumentalidade do acesso aqui, né? Tu chegar aqui pela via presidencial e ver, né, a obra de frente toda pimpona aqui. E aí com esse projeto com girão de 90º, a gente cai aqueles 46% de ofuscamento para 30.2. É

alguma coisa, mas não é tudo aquilo ainda. E no terro é pior, tá? Eu testei seis configurações aqui, incluindo o brize externo denso nas duas fachadas, inclusive além de que o tombamento jamais iaprovar. E aí o terrio sai de 86,5% e cai aqui para 85.5, ou seja, melhorou um ponto só. E a razão

é muito simples de entender, cara, porque assim, ó, o terre, como eu falei, tem 109 m por 19, tem 4 m aqui de pé direito, né? vidro dos dois lados aqui e aqui fora também do outro lado. A luz de um vidro desse entra ali uns 9 m. Então pensa com 19 m de largura, todo o ponto daquele andar é área de fachada. Não tem miolo ali para onde recuar. O térreo

basicamente que não tem dentro. Não tem sombra que alcance um lugar ali que é só borda. Então o problema nunca foi falta de proteção, porque a proteção foi feita, foi feita ali com 30 anos de atraso, tá lá nas fotos. E o programa são aquelas decisões de 1957 que eu pedi para você guardar, que era muito vidro, era um vão profundo demais e era uma orientação leste oeste também, com grandes cargas de sol no leste, no oeste e todos esses problemas vão se multiplicando, mas tem o que fazer, tá? E lembrando, isso aqui é algo aproximado, eu não fui lá no Passo da Alvorada medi tudo, um geralzão da ideia aqui. E talvez a parte mais bonita de

tudo isso seja desfazer consertos. Primeira coisa que poderia ser feita persiana automática. Não é cortina fechada o dia inteiro, é um controle que fecha só nas horas em que o sol direto entra e aí abre no resto. E aí eu simulei isso de hora em hora. Então ela fecharia ali em 43% das horas e o resultado seria que no pavimento íntimo onde o presidente mora, seria um sol excessivo ali de 2,1%.

E era 45.6, né? Se vocês lembrarem aqui como é que tava a situação de ofuscamento nas duas laterais, então ficaria dentro da norma com folga daí e mantendo quase toda a luz natural que você vai deixar entrar a luz quando precisa. Segunda possibilidade, uso de vidro seletivo. E lembrando, tá gente, essas duas soluções aqui não é para qualquer um. É uma

solução a nível, né, de palácio da alvorada. Mas o vidro seletivo, ele corta infravermelho, deixa passar luz, vai resolver o calor e vai resolver aquela parede também ali de 32º que eu falei. Só isso já vai derrubar a energia da climatização em 36%. Então as superfícies vão cair ali, né? As superfícies caem de 32º para 28.6. E o

mais importante, meus amigos, o mais importante é devolver a ventilação cruzada que o Neymar projetou lá no início e que foi anulado quando instalaram o ar condicionado em 1990. E aí com a ventilação de volta, o conforto sem climatização passa ali de 26% e vai chegar aqui acima de 90, ó. Mas eu preciso ser honesto com você, tá? Porque tem coisas que isso não vai conseguir fazer ainda, porque o quarto aqui ele tem conserto. Agora o salão geral não tem. Esse terro aqui vai continuar

precisando de cortina muitas vezes. Isso foi uma decisão que foi feita lá em 1957. Não tem dinheiro que compre isso de volta, pelo menos até onde eu analisei aqui, mais de longe. E isso é importante pensar, né? Porque você não mora no Alvorada, mas essas decisões são as mesmas pra sua casa também e elas estão na planta que alguém pode estar te mostrando agora. fachada, envidraçada,

virada pro oeste, em que o corretor muitas vezes vai vender ali como um sol da tarde maravilhoso. Tem também o terreno estreito, comprido que vira corredor, a janela que ficou fixa porque ficou mais bonita, fixa. Cada decisãozinha dessas parece pequena, só que junto elas se multiplicam. E aí se você tá pensando assim, depois eu resolvo, coloco um brize, eu ponho uma película. O Plaço da Vorada colocou, colocou com 30 anos de atraso, com dinheiro público, com as melhores empresas do país, num dos edifícios, né, mais conhecidos do mundo. E você viu que

a coisa não resolveu muito bem. Só que o problema é que essas decisões são tomadas exatamente quando você sabe menos, quando ainda não tem projeto, não tem arquiteto, você tá naquele vou dar uma pesquisada e aí você decide a coisa mais irreversível da tua vida financeira num momento de maior ignorância. E isso não é burrice, tá? é o desenho do processo. E é por isso que a Green tem duas soluções para vocês. Para você que

está decidindo ainda, tem o casa certa. E o casa certa não é para você virar arquiteto, tá? Não é para desenhar a sua casa sozinho, não é para fazer simulação como eu tô fazendo aqui. Pelo amor de Deus, não faz isso. É para você chegar na mesa sabendo quais decisões não tem volta e também como avaliar cada uma dessas antes de assinar, né? Orientação,

implantação, proporção, quanto o vidro precisa. E o caso certa tá em condição de lançamento, o link tá na descrição. Então, se você pretende construir e reformar nos próximos dois anos, eu acho que ele é um produto muito interessante para você e tá num valor super acessível também. E é legal saber que você levantou a laje sabendo que tomou as melhores decisões. Agora, se você já passou dessa fase de decidir e quer um projeto com esse nível de análise, tudo que eu mostrei aqui é o que a gente roda antes de desenhar a primeira parede, também tem a possibilidade dos projetos da Green, tá? E ambos os links estão na

descrição. E o que o Lula falou aqui, meus amigos, não foi ingratidão, foi um laudo. Ele descreveu um prédio com a única ferramenta que o morador tem e vários outros antes dele também falar a mesma coisa. E o que que é a única ferramenta que a gente tem? É o nosso próprio corpo, né? Perna cansada,

cortina fechada, calor que não passa com o ar ligado. E a gente aqui da Green conseguiu traduzir em número isso para você. E o número diz que o Lula tava certo e também diz que o Oscar Neemer também tava certo. E lembrando que minha intenção não é ser injusto com o projeto aqui. Foi um projeto feito ali em 57, naquela correria de Brasília, 200.000

obras ao mesmo tempo. Você tem o conhecimento que a gente tem hoje. E aí me diz nos comentários o que que você pensa de tudo isso. Você imaginou essa loucura toda? Você curtiu essa análise do Palácio Alvorada? Qual seria a

próxima análise que eu deveria fazer aqui no canal? Se curtiu, joinha. Também não esquece de se inscrever. e te aguardo no próximo vídeo.