---
video_title: "Por Que Todo Lugar Novo Parece Uma Clínica?"
video_id: 5uYMwdDeaoM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5uYMwdDeaoM
video_date: 2026-05-15T21:00:04+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=5uYMwdDeaoM
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=5uYMwdDeaoM
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que toda cafeteria, loja ou escritório novo parece uma clínica odontológica? Neste vídeo, analiso o padrão visual que tomou os ambientes comerciais modernos: bege, cinza, porcelanato brilhante e LED branco forte. O problema vai muito além da estética.
  
  Esse modelo tem um nome: blanding. É a neutralização visual calculada de espaços para reduzir risco e facilitar replicação em escala. Franquias, fundos imobiliários e grandes redes apostam nessa lógica porque parece racional na planilha. O problema aparece depois, na operação. Ambientes projetados para funcionar bem em foto tendem a repelir as pessoas no uso real. A sensação de clínica não é coincidência, é resultado de decisões de projeto que ignoram biologia humana, física térmica e conforto acústico.
  
  A iluminação é um dos fatores centrais. LEDs com temperatura de cor acima de 5000K imitam o sol forte do meio-dia e aumentam o estado de alerta no sistema nervoso. O corpo percebe aquele ambiente como hostil à permanência. Combinado com superfícies reflexivas e porcelanato brilhante, o resultado é fadiga visual rápida. Estudos mostram que iluminação entre 2700K e 3000K pode aumentar o tempo de permanência entre 40% e 60%. Esse detalhe aparece diretamente no ticket médio.
  
  A fachada de vidro do piso ao teto segue a mesma lógica. Sem proteção solar adequada, o edifício vira uma estufa. O ar-condicionado precisa compensar o erro que o projeto criou. O custo não some, ele muda de lugar: sai do CapEx barato e volta como despesa permanente de operação. Mostro neste vídeo como um hotel na Serra da Capivara resolveu esse problema com simulação paramétrica de venezianas externas e reduziu em até 37% o consumo de energia para resfriamento dos quartos, sem abrir mão da identidade arquitetônica do projeto.
  
  No final, apresento o caminho oposto à estética clínica: projetos baseados em simulação bioclimática, neurobiologia da luz e materiais com comprovação técnica. Não é decoração. É infraestrutura de desempenho.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: por que que tudo tá ficando com cara de clínica na arquitetura? Então, vamos lá, gente. O rapaz aqui apresentando uma casa com cara de clínica. Tem outro aqui questionando, mora numa casa com cara de clínica e agora entre várias outras casas aí que a gente vai ver por aí. Mas

não só isso, né? O próprio McDonald's aqui também tá ficando com mais cara de clínica. Então é cafeteria, loja de roupa, escritório, hotel também, tudo parecendo aí uma espécie de clínica odontológica, um consultório aí de dermatologia também. E aí você pensa comigo, a crise é estética? É também, mas não é só isso, né? Porque a gente

tem aí a lógica econômica do mercado imobiliário. A gente tem também uma falta de conhecimento técnico sobre conforto ambiental e tem a questão do custo de operação mais alto muitas vezes. E isso é resultado de uma busca, né? E que busca é essa? É uma busca ali por transmitir modernidade, por transmitir ali também uma sensação de organização e também transmitir uma sofisticação. Então o mercado tá

trocando aquela identidade de arquitetura por uma neutralidade visual ali e que muitas vezes vai ser extrema. E muitas vezes nessa busca por uma arquitetura também mais instagramável ali, essas partes que são mais invisíveis do ambiente elas acabam ignoradas, né? o conforto acústico, o desempenho térmico, a qualidade da iluminação, isso tudo vai ficar num segundo plano. Então são espaços que ficam bonito ali na foto, mas vai ser geralmente frio, vai ser geralmente desconfortável. Chama atenção na foto, mas vai afastar o corpo humano das pessoas. Tem muitas vezes um espaço ali

que é legal, mas você já quer meio que ir embora logo depois de consumir alguma coisa. E muitas vezes tá ocorrendo uma separação entre a estética que foi escolhida naquelas planilhas, por exemplo, ali de franquia e o comportamento biológico, aquele comportamento biológico real das pessoas dentro daqueles espaços. E é o impacto que muitas vezes vai chegar no caixa da operação ali das empresas. E é o que a gente sempre fala com Green aqui, a arquitetura ela não pode ser reduzida a um painel de referência da internet, né? que mesmo uma decisão ali decorativa, isso afeta ali o custo da operação, tem risco financeiro, tem desempenho ali daquele negócio, tem a relação da arquitetura com a sociedade, com as pessoas que estão ao redor. Então, a

gente tem que entender os bastidores desse negócio aqui, por que tá tudo virando clínica. E antes de começar, já peço o joinha aí também. Não esquece de se inscrever no canal e assim a gente toca a ficha aqui. E aí, assim, ó, imagina que você tá entrando ali num comércio que foi ali recém inaugurado, tá? E o comércio ali tem todos os seus ambientes de compras, prateleiras, etc, etc. Vamos imaginar aqui algo mais

simétrico para ficar mais rápido de fazer. Beleza? Aí assim, imagina que você entrou aqui e isso vai gerar uma reação imediata ali no seu corpo antes mesmo que você compre qualquer coisa ali dentro. E vamos imaginar, por exemplo, ah, a luz bate forte aqui num porcelanato brilhante ou tem muita cor fria, muita cor ali sem saturação, daí isso não dá descanso ali pra vista. Aquele ambiente cara de clínica ali transmite uma limpeza, né, uma eficiência, transmite uma organização, mas não tá transmitindo aquela sensação do acolhimento. Então é aquela

arquitetura meio genérica, moderna de consumo rápido. Então o projeto ele esquece de priorizar a experiência física, a experiência acústica, a experiência espacial e a prioridade vira aquela foto limpinha. E eu falei bastante em outro vídeo que a arquitetura tá virando muito essa questão de foto paraa rede social. É um cenário de postagem. Só que o problema é que seres humanos não vivem dentro de foto, né? A gente vive no espaço físico.

Essa pessoinha aqui, ela tá trocando temperatura com o ambiente. Ela tá reagindo biologicamente ali, com olhinho dela que eu esburgalhei para fora aqui, tá reagindo à quantidade de luz. Vamos dizer que aqui atrás seja de vidro. Essa luz vai bater aqui. As pessoas são sensíveis também ao eco, à reviberação, né? O som que trafega no espaço e bate

aqui e volta e fica aquele aquele som, né, que extravaza o espaço. Também são sensíveis ao eco, a reviberação, né? O som bate aqui, bate aqui da pessoa que falou ali atrás. E se você não tem absorção no ambiente, esse som vai trafegar e vai ficar aquele sonzinho de igreja ali no ambiente e volta pra pessoa. A estética clínica, ela tem um contexto hospitalar, só que quando é usado fora do ambiente hospitalar, muitas vezes gera ali ansiedade leve, né, um cansaço também, né? Porque num

hospital o ambiente limpo, ele tem uma função, né? Um motivo técnico aqui por trás, né? vai ser um layout limpo, não vai ter material poroso. A iluminação branca também ajuda na higienização do espaço, você reduz risco de contaminação, você facilita também os procedimentos médicos. Então aqui obviamente que uma iluminação branca vai ajudar na higienização. E aí nesses

ambientes a luz branca forte, os tons frios eles são ferramenta de trabalho. Só que quando essa lógica é levada ali para uma loja, nem que seja parcialmente ali, né, um hotel boutique ou um escritório mais criativo, aí o efeito psicológico disso vai mudar, porque o cérebro humano ele associa ambientes hospitalares a um alerta, né, uma vulnerabilidade ali, uma permanência mais curta também. E aí, se você tem muita luz branca aqui e superfícies reflexivas aqui no espaço, né, vamos dizer que tá refletindo aqui embaixo ou em outra superfícies, isso aumenta a produção do cortisol, que é o hormônio do estresse, porque o corpo ele começa a entender que aquele espaço ali, ele não foi feito para descansar, para você permanecer ali ou ter ali um prazer mais prolongado. A pessoa entra, vai consumir rápido e vai embora. E muitas vezes a pessoa nem sabe explicar o motivo do desconforto, mas o sistema nervoso percebe. Ali tem um termo que a gente

usa que é chamado de blending. E o que que significa blending? Significa assim, ó. Fica aquela coisa de construção de marca que ela é considerada blend ali, que é sem graça, né? A tradução em inglês. Então é uma expansão de um

modelo asséptico de construção de marca. E aí esse blending ele vai reduzir as características da marca até que isso fique ali neutro e meio inofensivo. E se a gente parar para ver isso aconteceu em um monte de coisa. Por exemplo, no design gráfico, a gente perdeu essa coisa da serifa, né? As tipografias mais complexas, tudo foi ficando mais simplificado, né? Como aqui a gente vê,

não tem mais esses detalhezinhos na letra, né? O A aqui que era uma fonte serifada. Aqui a gente vê também o H que tá serifado e o H que foi retirado aí o serifado dele. E isso vai acontecer com a arquitetura também. Então, muitas marcas elas vão abandonar ali suas cores fortes, suas texturas para tentar se adequar a algum lugar. E isso é fácil de

compreender, né? Pensa assim, uma franquia ali, um fundo imobiliário também, ou mesmo ali, né, uma grande rede, eles querem espaços ali que sejam, né, que sejam baratos, que sejam rápidos também. fáceis ali de replicar, né? Então assim, um bege, um cinza, um branco, isso não desagrada quase ninguém. Também um LED branco ali linear comprado em grande escala, isso não vai exigir um estudo luminotécnico complexo, é só iluminar tudo e já era. E aí quando

você neutraliza a identidade visual, essa identidade espacial, as empresas acreditam que elas estão reduzindo o risco. E aí um projeto genérico, tipo isso aqui ou tipo isso aqui, isso passa de forma mais fácil ali num conselho administrativo conservador, né? material padronizado, com sintéticos também, alguns até importados que podem ser comprado em grande escala, com desconto maior. E aí, a primeira vista, esse tipo de arquitetura aqui parece algo racional. E esse relatório que eu tava mostrando aqui para vocês é bem legal, porque ele vai falar sobre isso, a casa como uma forma de cuidado, é uma extensão do cuidado, não só a casa, né, mas os outros ambientes também. E tem

uma questão interessante aqui que fala sobre o que os profissionais eles estão priorizando na hora de projetar uma casa. Isso aqui é de uma agência espanhola. Eles estão falando aqui sobre os espaços não hierarquizados e funcionais. Então isso aqui deu um grande salto. Aí 32.9% dos profissionais

preocupados com isso. E isso significa que a casa tradicional tá perdendo a lógica comum, né? Aquela lógica rígida de sala como sala, cozinha como cozinha, quarto como quarto, tudo começa a ficar mais híbrido ali, mais adaptável. Então, quando tem todas essas oscilações na vida doméstica, e aqui eu só tô falando de casa, né? Agora, aquela ideia de uma casa clínica acaba sendo um pouco também uma defesa, então algo mais neutro, mais padronizado para que seja possível fazer essas mudanças também, porque a casa também vira um pouco de escritório, vira um pouco de cinema, vira um pouco de academia, vira um pouco de descanso também, produção, reunião. É o que fala

aqui, né? A casa virou o epicentro da vida diária e com isso algumas lógicas vão sendo criadas, né? Por exemplo, a paleta aqui fica muito mais ali, né? uma coisa de tons neutros, texturas também lisas, né, e brilhantes. Então, a paleta vai ficar muito nessa ideia aqui. Outra

questão é a lógica, né, de expansão, que é muito aquele copying paste, né, aquele copying paste global ali, mesmo o projeto sendo replicado para vários lugares e especificação muito voltada ali pro custo inicial, né, uma superfície ali sintética, vinil, plástico liso também, etc. Só que o problema vai aparecendo no médio prazo, né? Algo assim que gera um conforto, tem uma identidade a mais, tem ali uma coisa de exclusividade, né? Isso vira um fator ali de fidelização em mercados ali que estão saturados, por exemplo. Só que tem um problema que vai sendo gerado no médio prazo, porque a gente começa a ver cada vez menos esses espaços feitos com cuidado, começa a ficar tudo essas coisas aqui pasteurizada. E aí quando um

hotel boutique, um restaurante tá usando a mesma linguagem visual de uma farmácia de rede, por exemplo, tá perdendo diferenciação. Aquela experiência vira ali, né, uma commodity também. E aí quando vira commote, a única coisa para diferenciar é o preço. E tem uma outra questão, né, que eu acho que é tão crucial quanto, é que essa arquitetura genérica, ela tá ignorando o lugar onde esse prédio existe. Porque pensa assim, o que funciona ali num shopping fechado em São Paulo, isso pode ser horrível numa loja voltada lá pro oeste em Cuiabá, né? Porque clima, vento,

latitude, orientação solar, isso não pode ser resolvido por um manual de franquia, né? Se eu pegar minha cidade que Curitiba, por exemplo, que quase não tem calor aqui, se a gente olhar aqui através dos meses do ano e olhar as temperaturas durante o dia, sempre vai ser frio. Agora, se eu abrir, por exemplo, aqui Salvador, o que a gente vai ter aqui vai ser outra coisa. Olha como o clima muda de acordo com os meses e de acordo com o dia também. Então, obviamente que a estratégia adotada em Salvador não pode ser igual de Curitiba.

E eu tô falando só sobre clima, né? Então, ignorar o território significa assumir um custo ali permanente, um custo permanente de correção mecânica. Então, esse modelo que a gente chama de asséptico, ele geralmente vai ser barato aqui no Capex, né? Aquele inicial ali no custo de implementação. Só que isso depois, imagina um tubo aqui do Super Mario, isso vai virar um dreno aqui ao longo do tempo de dinheiro, né? vai

ficar vazando aqui o resto da vida no que a gente chama, né, de opx, o custo de operação. Então isso é um problema que vai acontecer. E o elemento que a gente pode chamar de mais agressivo, né, de uma estética de clínica é iluminação. E nós tivemos aí uma grande substituição, né, por lâmpada de LED. Hoje tem aí de 200.000 tipo diferente. E

logicamente assim que o problema não é o LED em si, o problema é o uso indiscriminado do LED, né? Porque a gente percebeu aí a loucura do LED. que começou a ter em tudo que é tipo de ambiente. E geralmente o problema é o LED frio, né? Esse LED muito frio em ambiente feito ali para você ficar muito tempo. Se nós avaliarmos aqui, por

exemplo, essa temperatura, né, da cor de luz, ela é medida em Kelvin, né? Então a gente tem aqui, por exemplo, 2700, que é uma luz mais amarelada, vai estar associada aí ambientes mais íntimos, né, mais pessoais. E aí isso vai caminhando aqui, né, para 3500, onde aquele ambiente é amigável ali com vida ativo, mas vai subir aqui até o 6500, em que a luz vai simbolizar um estado de alerta. E embaixo a gente vê também as aplicações mais normais, né? Então assim, luzes mais amareladas ali para espaços familiares. Aí esse meio aqui já

é mais uma cozinha, né? Um banheiro. E o 6500 aqui comercial, industrial, institucional. E isso aqui não é só uma escolha estética, ela muda o comportamento do corpo humano. Porque pensa assim, ó, durante centenas de anos, o nosso corpo ele evoluiu respondendo ali à luz natural do sol ao longo do dia, né? Pensa quantas vezes a

nossa, né, nossa humanidade, ela passou vendo o sol nascendo e morrendo, nascendo e morrendo. Então, a nossa biologia ficou totalmente associada a isso. E logicamente que as luzes mais amareladas vão se assemelhar mais ao nascer e o pôr do sol. E aí quando o cérebro recebe esse espectro, né, esse espectro mais amarelado, nosso corpo já vai entrar num estado mais de relaxamento. O corpo entende aquilo, né, como conforto, como segurança. Só que a

luz fria, né, essa que eu mostrei aqui também, ela vai ter o espectro azul e ela vai imitar mais aquele sol forte ali do meio-dia, né? Porque geralmente a luz começa amarelada e ela vai esbranquiçando e no meio do dia aqui ela tá bem branca. Só que se você tá com essa luz branca aqui do meio-dia à noite, aí a coisa vai ficar ruim para você, porque esse tipo de luz branca, ele reduz a produção de melatonina, que é o hormônio que é produzido pelo cérebro para ele saber ali a hora de dormir. Ela vai aumentar naturalmente quando tá ficando escuro e diminuir quando a gente é mais exposto à luz. E aí quando você está jogando luz branca à noite, tu tá fazendo uma bagunça ali, tá aumentando o seu estado de alerta, vai acelerar o batimento cardíaco, vai gerar uma tensão muscular também. Então o que

eu tô querendo dizer é que a iluminação ela muda o comportamento das pessoas dentro do espaço. E aí de volta, né, é um armazém, um centro cirúrgico, uma luz branca e fria, ela faz sentido técnico aqui, né? Porque ela tá aumentando a tensão do pessoal, tá reduzindo o risco de erro também. Só que o problema do mercado imobiliário, comercial, foi pegar essa mesma lógica aqui e querer aplicar isso, por exemplo, em uma cafeteria, em uma loja, em um restaurante, em um hotel, em um escritório ali mais criativo também. E o argumento geralmente é que a luz branca transmite essa sensação de limpeza, né, de modernidade, de tecnologia. Só que na

prática essa luz branca, ela cria um ambiente mais hostil. E tem até pesquisa de comportamento de consumidor que vão dizer ali que a luz branca mais intensa melhora a visualização dos produtos, né, mais longe e tal. Só que isso reduz também a sensação do conforto e da permanência. Agora a iluminação entre 2700 e 3.000 Kelvin, que tá mais ou menos aqui, né, que eu tava mostrando.

Isso pode aumentar o tempo de permanência ali do cliente entre 40% até 60%, porque quando o sistema nervoso relaxa, as pessoas vão explorar mais o espaço, vão tocar mais os produtos ali, vão ficar menos sensíveis também ao preço. E além da temperatura de cor, tem um outro problema que é bastante ignorado, que é o ofuscamento. E o ofuscamento pode acontecer quando a pessoa tá olhando para uma luz de fonte intensa ali, sem difusão. Então, dependendo do ângulo, pega o olho do cara ali. E isso aumenta se tu tem um porcelanato ali, né? Aquele brilhantão,

né? Uma superfície branca, vidro também. Então isso gera uma fadiga visual bem rápido. E aí o olho tenta se proteger contra aquele excesso de iluminância, a pupila vai se contraindo, né, de forma contínua também. Então, a musculatura dos olhos, ela fica tensa e aí o corpo vai transformar isso em irritação e cansaço. E tipo de irritação que você

não consegue explicar direito, sabe como? Você já se sentiu irritado e não consegue entender os motivos. Algumas vezes são esses motivos indiretos de exigências que o teu corpo tá tendo que fazer ali para se adaptar e você nem percebeu algumas vezes. Então, se o projeto não tá calculando esse risco de ofuscamento, não tá integrando ali corretamente a luz natural e artificial, isso acaba ali punindo o usuário depois. E aí quando o ambiente tá punindo fisiologicamente aquele cliente, o resultado é muito simples, né? O cliente

vai embora. E tem um erro comum no mercado de construção comercial, que é acreditar ali que as grandes fachadas de vidro, aquelas com LED branco, né, também isso vai representar ali uma modernidade meio sustentável ali, mas fachada nesses estilos aqui. Só que isso esconde um custo operacional bastante grande, né? Porque pensa, a gente tem uma camada de envoltória dessa edificação, né? Essa camada que separa o ambiente interno lá com o nosso carinha do ambiente externo. E se você tá

utilizando uma grande fachada de luz, né, para que as pessoas possam aqui olhar a vitrine e tal, você tá maximizando entrada de luz. Legal. Só que o problema é que sem proteção solar esse prédio vai virar uma estufa. E aí, se você não tem ali uma espécie de brize, isso obviamente não vai ser suficiente, né? teria que ter segmentações aqui, considerando altura, colocar dois ou três, etc. Ou se você

não tá incluindo ali um beral maior, ou mesmo trabalhar na composição do vidro, né? Um vidro com maior fator solar, por exemplo, esse aqui, que vai barrar mais a radiação do sol comparado com esse aqui, né, que é bem branquinho, ó, incolor, que não vai barrar quase nada. Sem essas adequações, o prédio vai virar ali uma estufa. Tu tá basicamente deixando a radiação aqui entrar com tranquilidade, ela entra e não vai sair depois. Então o ambiente interno aqui vai aquecer de forma muito rápida aqui e mesmo quando a temperatura lá fora nem tá tão alta. E aí para compensar isso,

tu vai ter que ter ali um sisteminha de ar, né? operando ali na temperatura máxima, atacando ar baixo de todo jeito. E tem uma outra coisa também, a iluminação de LED que tá aqui em cima, dependendo da quantidade, ela também tá adicionando mais calor para esse espaço aqui, né? Porque calor não é só a radiação, é a iluminação, são pessoas, são equipamentos. E aí assim, mesmo que seja mais eficiente que as lâmpadas antigas, os LEDs geram calor nos drivers e também nos dissipadores traseiros ali.

E esse calor vai ficar acumulando ali no forro ou dentro do próprio ambiente mesmo. E aí algumas vezes o usuário vai ficar preso na loucura ali da radiação excessiva e ar condicionado no talo aqui. E ele tá sofrendo com aquela assimetria térmica que eu falei em outro vídeo, tá recebendo calor de um lado e frio do outro. Então o corpo fica num estado de alerta térmico ali, um alerta visual também, né? Além do fuscamento visual, né? Que o cara tem que ficar

assim, a radiação tá pegando uma área gigantesca do espaço aqui, por exemplo. E fora o impacto financeiro também, né? Porque se você não tá trabalhando com bioclimatismo, você vai ter um consumo de energia muito maior e que é um consumo que vai se acumulando nos meses, né? Um impostinho a mais que você tá pagando ali que poderia ser evitado. Então são soluções muito simples, né?

Por exemplo, um brisa externa é uma solução, uma veneziana também é possível ou um ajuste da proporção, né? Na verdade assim, né? Hierarquicamente, muito mais fácil você ajustar a proporção de janela a vidro. Ah, quero ter mais vista aqui. De repente dá para ter uma área com mais vista aqui, mas uma outra área precisa ser mais fechada e assim vai sendo trabalhado o projeto.

É uma dosagem que precisa ser feita. A fachada é um elemento de dosagem, né? Então você faz uma redução estratégica ali do vidro. Só que muitas vezes essa análise é cortada porque parece ali um custo extra, mas o custo extra é aqui, né? Um custo extra que vai somando com o tempo e que poderia ser isso aqui, né?

Bem menos. Então o que eu tô falando é de infraestrutura, né? Não tô falando de decoração aqui, são infraestruturas de projeto que precisam ser pensadas desde o início. E se você tá fazendo uma simulação correta, você consegue reduzir muito essa carga térmica interna ali antes mesmo da obra começar. Vai diminuir o tamanho do sistema de ar condicionado aqui também, né? para levar

tudo isso aqui para dentro, o custo inicial ali da climatização, né, o consumo mensal de energia também e até necessidade de manutenção. Inclusive, se você quer aprender a fazer todo esse processo aqui, nós temos a nossa escola de conções sustentáveis. Tem mais de 30 cursos completos nessa área, cursos extensos, compreensivos, mostrando como fazer na prática. O valor anual paraa nossa escola completa é R$ 479. Tem até parcelamento, então caso te interesse, fica uma ótima opção para você e o link tá na descrição. Mas a conclusão dessa

parte aqui é que muita gente tá escolhendo uma espécie de aquário de vidro sem embasamento técnico nenhum, né? E tá pagando por um desperdício invisível de energia e de dinheiro. E aí assim, sair desse projeto com cara de clínica não é nada muito difícil, tá? Uma das possibilidades é utilizar mais o design biofílico, reconectando as pessoas ali com os alimentos naturais, os ritmos biológicos ali dentro do ambiente construído. Só que assim, design biofílico não é encher de planta aleatoriamente no ambiente ou pintar a parede de verde, né? Envolve ali uma

iluminação pensada, simulada, o uso de materiais naturais, como a gente tá vendo aqui, um controle térmico também passivo, né? saber utilizar ali as estratégias bioclimáticas, ter vistas também de qualidade para fora quando possível, melhorar o conforto acústico do espaço, né, respeitar o ritmo circadiano dos seres humanos, né, porque são seres humanos que usam os espaços. E a iluminação também pode mudar a temperatura ao longo do dia para acompanhar o ritmo biológico ali. Material também que pode absorver som, pode melhorar essa sensação tátil, né, como a gente vê aqui, por exemplo. Então tudo isso melhora a experiência ali do espaço, né? Ventilação natural também

quando possível é necessário, né? Reduzindo aquela dependência mecânica também. E aí o espaço deixa de funcionar como um cenário fotográfico e volta a funcionar pro corpo humano. E ainda, eu acho que você vai concordar comigo, é muito mais fotográfico que essas coisas com cara de clínica que a gente tá vendo aí. Só que muita gente vai negar esse tipo de arquitetura aqui porque eles acham que aumenta o custo inicial. Só

que tem estudos que mostram ali, por exemplo, da Terra Pin Bright Green e vai tá escrito aqui: "Os custos de produtividade são 112 vezes maiores que os custos de energia no ambiente de trabalho. E a lógica é muito simples, né? Pensa comigo, em um escritório, o custo com as pessoas é muito maior do que o custo com a energia, né? A pessoa está pagando ali mensalmente muito mais do que a conta de luz. Então, se você tá incluindo elementos que melhoram a produtividade das pessoas, tá fazendo elas faltarem menos no trabalho, por exemplo, esse custo que você tá aplicando é 112 vezes maior do que o custo ali de energia de um prédio.

Então, o que eu tô querendo dizer é o seguinte: economizar no conforto para reduzir um custo inicial, isso pode gerar perda muito maior depois. Outros estudos vão falar aí de redução de estress até 37%, melhora da memória, da criatividade também. Então, quando você tá ignorando o conforto humano para economizar, por exemplo, iluminação ou material barato, na verdade é uma economia meio falsa. Ali também tem aumento aí nas vendas de 8%, 25% mais fluxo de pessoas, mais permanência, mais fidelização. Valorização também de 7 a 16%, mais retenção ali dos inquilinos também mais facilidade de locação. E tem uma relação

também com o material de acabamento, que quando a gente tá usando muita superfície sintética, né, aqueles pisos vinílico, fórmica brilhante, aqueles polímeros mais lisos também, revestimento ali impermeável também, isso não gera só aquela monotonia visual, né? E esses ambientes também tem ali uma reviberação acústica maior, os conforto sonor também tem os VOCs que tem vídeo aí só sobre VOC no canal, tem uma piora da qualidade do ar interno também. Então, quando você tem uma superfície muito lisa, muito impermeável ali, isso não ajuda na dissipação do som, né, nem naquele equilíbrio do ambiente. E tem uma outra questão ambiental também, que são os EPDs. E o que que são os EPDs? Os EPDs são

produtos com declarações ambientais. eu, por exemplo, tô abrindo um deles aqui. Então, você consegue avaliar os impactos metade de um produto desde o começo do processo ali, né, como ele inicia até o fim dele e entender as suas emissões. Então, a gente tem aqui o global warming potential, né, ou seja, o potencial de aquecimento global, a depressão da camada de ozônio aqui, né, ozone depletion potential, acidificação, eutrofização e quanto menor, obviamente, que melhor. Então você consegue comparar isso também, escolher produtos mais sustentáveis. E aí você pode escolher

madeira certificada, material com baixa emissão também química, revestimento com textura real, aqueles materiais que absorbem o som, vão reduzir o eco também. E texturas reais ali também quebram aquela monotonia, né, sensorial, não fica aquela coisa lisona, chata ali. Também vai ajudar a reduzir o estresse auditivo, porque estão absorvendo parte ali das ondas sonoras. é um espaço mais confortável, sem precisar recorrer a excesso visual. Na Casa Guarap sem caador, a gente conseguiu fazer um trabalho bem interessante em relação a essa conexão de simulação computacional e biofilia para avaliar ali todas as questões do projeto. A gente precisava

de uma vista pra fábrica, então isso era um condicionante e aí cada fachada foi dimensionada de acordo com a quantidade de iluminação que era necessária. Também os painéis, né, do forro aqui tinha a ver com a acústica do espaço. Diminuir, né, a reviberação porque era um volume relativamente grande do espaço aqui. Mostrando um pouco mais para vocês aqui. Dá para ver bem a área. E qual que foi o

conceito aqui? O conceito era que os painéis eles saíssem do solo e abrigassem os painéis da própria empresa. E a gente conseguiu manter os vidros praticamente numa configuração incolor, um vidro mais simples. Conseguimos banhar na iluminação natural o ano inteiro o ambiente, sem usar um vidro caro. E a forma de edificação também tem a ver com isso. Cada fachada

tem uma proporção de fechamento diferente, dependendo ali da situação. Então essa fachada, por exemplo, tem 80% de fechamento. Essa aqui já vai est mais próxima do 50%. Aí essa aqui foi bem liberada, né, por causa da vista e atrás ficou fechado praticamente 80% também. Aqui a gente consegue também ver o beral, né, ampliando aqui na fachada leste e a ideia é justamente entender o comportamento ali do clima. Então a

gente precisava de mais aquecimento do que controlar a luz do sol. Então a gente precisava capturar essa energia no inverno, obviamente que bloquear no verão, mas a captura do inverno era crucial ali. Então esse foi o trabalho realizado aliando nessas estratégias de biofilia com arquitetura bioclimática e a necessidade obviamente do cliente. Então vai ser diferente do que é o padrão, né? Fechar ambiente, aumentar condicionado, encher de LED. A ideia é

trazer algo mais próximo do natural. E caso necessite de um serviço da Green para essa melhoria dos seus espaços, o link tá na descrição, só conversar com a gente. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você imaginava toda essa equação aí relacionada às casas clínicas? Quero saber dos seus comentários. E lembrando, curtiu o

vídeo, deixa joinha, também não deixa de se inscrever no canal e te aguardo no próximo vídeo. Um grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de

escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço, isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na REEN a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós

analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia. com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos

reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.