---
video_title: "Como a Ditadura Militar Moldou as Cidades Brasileiras com Concreto"
video_id: rOhGlZVNcYk
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rOhGlZVNcYk
video_date: 2026-01-27T12:01:09+00:00
video_description: |
  Durante a ditadura militar, a cidade virou um problema de Estado.
  
  O espaço urbano passou a ser tratado como uma questão de segurança, não de vida cotidiana.
  Planejamento, moradia e mobilidade foram decididos por técnicos e militares, sem participação popular.
  
  No Rio, isso resultou em remoções em massa: mais de 140 mil pessoas foram expulsas de favelas bem localizadas e levadas para conjuntos distantes, liberando terra valorizada para o mercado.
  
  Em São Paulo, obras como o Minhocão cortaram bairros inteiros em nome do fluxo de carros, sem estudo de impacto ou diálogo com a população.
  
  Até a arquitetura virou linguagem de poder. O concreto monumental do brutalismo ajudou a projetar a imagem de um Estado forte e permanente.
  
  A ditadura não só construiu obras. Ela consolidou uma lógica urbana que ainda organiza as cidades brasileiras.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como esse? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter! #shorts
---
Durante a ditadura militar, o Brasil virou um grande canteiro de obras, mas é claro que nem todo mundo ganhou com isso. E nessa época muitas emprenteiras cresceram e as cidades também pioraram. O regime criou um modelo onde o estado financiava, as emprenteiras executavam e a conta urbana ficava pra população. E esse modelo aqui molda nossa cidades até hoje, porque o FGTS criou um fundo público gigantesco e esse dinheiro não foi usado para qualificar a cidade, foi, na verdade, usado para garantir um fluxo contínuo de obras, construir, construir e construir. E o BNH financiava volume e não urbanidade. E aí pensa: construir

longe era mais barato e mais rápido. Então, terreno barato, projeto repetido, pouca infraestrutura também e a periferia vai virar solução financeira para alguns, mas não uma solução urbana. E aí a gente vai ter ponte Niterói, rodovias, vamos ter hidrelétricas também e obras gigantes que garantiam contratos bilionários. E a eficiência, meus amigos, era medida em concreto lançado, não em qualidade de vida. Então, as cidades ficaram mais espalhadas, mais dependentes do carro também e ainda socialmente separadas. Então, moradia

longe de emprego, transporte precário, tempo de vida perdido no deslocamento e a ditadura fortaleceu muitas empreiteiras, várias com nomes populares aí até hoje. A ditadura vai fragilizar a cidade também. Só que esse modelo não acabou em 1985, não.