---
video_title: "Ecofascismo Explicado: Como a Crise Climática Pode Fortalecer a Extrema-Direita"
video_id: AiTzVse4vaM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AiTzVse4vaM
video_date: 2026-03-03T21:00:15+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico o que é ecofascismo e por que ele pode se tornar uma resposta política concreta à crise climática global. A análise parte do materialismo histórico e do ecossocialismo para mostrar como o colapso ambiental, a escassez de recursos e a instabilidade econômica podem alimentar projetos autoritários de extrema-direita.
  
  O vídeo aborda as raízes históricas do ecofascismo, incluindo a ideologia de “Sangue e Solo” (Blut und Boden), o ambientalismo no Terceiro Reich, a eugenia nos Estados Unidos, a atuação de autores como Ernst Haeckel, Madison Grant e Garrett Hardin, além da teoria da “Tragédia dos Comuns” e da “Ética do Bote Salva-Vidas”.
  
  Também analiso o ecofascismo contemporâneo, incluindo:
  
  - A teoria da Grande Substituição (Great Replacement)
  - Casos como Christchurch (2019), El Paso (2019) e Buffalo (2022)
  - O conceito de ecobordering
  - A militarização de fronteiras na Europa (Frontex) e nos Estados Unidos
  - A realidade dos refugiados climáticos e o chamado Apartheid Climático
  
  Explico por que o capitalismo verde não altera a lógica de crescimento infinito e como sua falha pode fortalecer a extrema-direita. Por fim, apresento o ecossocialismo como proposta de reorganização democrática da economia, transição justa, redução da jornada de trabalho, decolonização dos biomas e solidariedade internacional.
  
  Se você quer entender:
  
  - A relação entre crise climática e extrema-direita
  - O risco real do ecofascismo
  - O mito da superpopulação
  - O papel das fronteiras na política ambiental
  - Por que a disputa ambiental é também uma disputa econômica
  
  Este vídeo organiza esses elementos de forma histórica, estrutural e geopolítica.
  
  Assista até o final para compreender a escolha política que está sendo colocada no centro da crise climática: exclusão autoritária ou reorganização democrática da economia global.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é ecofascismo. Como a crise climática pode fortalecer a extrema direita. Então vamos lá, meus amigos. Está meio claro aí que a humanidade tá diante de uma encruzilhada histórica, porque a crise climática atual, com aquecimento global acelerado, perda de biodiversidade, esgotamento de recursos essenciais, também isso não é um acidente nem um erro técnico do desenvolvimento humano.

Essa crise é resultado direto das contradições do nosso modo de produção capitalista. E pensa, o capitalismo, ele precisa crescer para sempre. E se ele precisa crescer para sempre, ele precisa extravazar o nosso planeta num certo momento. Mas o nosso planeta tem limites físicos, não tem crescimento infinito no mundo finito. Só se a gente criar aí a Terra dois, Terra dois, a missão. Mas

considerando que nós não temos essa opção ainda, e aí o avanço desse colapso ecológico começa a ter um outro efeito também, que a ordem econômica e a ordem geopolítica global, ela começa a mostrar rachaduras e esse cenário acaba exigindo respostas estruturais mais urgentes. E durante muito tempo, os pensadores críticos, eles falavam ali de uma escolha histórica, né? vão ser duas opções, ou um avanço que seja coletivo, ou a gente vai ter uma outra coisa que vai ser uma regressão que vai ser brutal. Só que hoje a gente entrou em uma outra questão que a gente chama de antropoceno, que é esse termo que define, né, que os seres humanos aqui eles começaram a alterar, e aqui uma paisagem com algumas montanhinhas, começaram a alterar o clima de forma decisiva. Também começaram a alterar ali os ecossistemas, vamos dizer que tinha um riozinho aqui, por exemplo, e também os ciclos naturais do planeta. Tudo isso

começou a ser alterado. Só que existe uma alteração desse antropoceno que é importante a gente comentar que é uma atualização desse termo, que a gente pode chamar de capitaloceno, que vai atualizar e vai dizer assim: "Não, não é humanidade de forma geral que tá causando tudo isso. É justamente um sistema econômico que é baseado numa grande expansão, expandindo aí para todos os lados. Vai trabalhar também com muita extração e, obviamente, uma acumulação de lucro que vai ocorrer na mão de poucas pessoas. E essa é uma pergunta muito interessante que me veio desse vídeo aqui do quadrinhos na sarjeta. E claro que o link não é

especialista nessa área urbanística, ambiental, arquitetônica, mas é um cara muito inteligente que passou alguns argumentos bem interessantes. E aí então a gente tem essa pergunta, mas eu não vou ficar te ludibriando aqui no vídeo para te dar resposta no final dele. Eu já vou te dar resposta aqui já. A resposta é sim. tem um risco e tem um risco muito grande. Só que para que a

gente entenda esse risco aqui, a gente precisa primeiramente abandonar essa ideia de que o ecofascismo é apenas um delírio técnico ou ali um grupinho extremista isolado na internet. Não, não é. Porque o ecofascismo ele pode funcionar justamente como uma defesa, um mecanismo de defesa aqui do nosso antropoceno, que vai ser uma defesa para o capitalismo em crise. Então o ecofascismo ele surge justamente com esse reconhecimento de que sim, os recursos naturais são limitados e sim o clima está colapsando. Então tem um aceite dessa questão, não é mais o negacionismo. Só que ao invés de propor

uma justiça social e uma reorganização econômica, ele vai propor administrar escassez de uma outra forma aqui. E esse processo pode começar por uma exclusão violenta de certas pessoas, que já vem acontecendo de certa forma. Um supremacismo racial também pode acontecer, que já vem acontecendo de certa forma. também o étno nacionalismo, que essa ideia de que o estado deve ser governado por um único grupo étnico, por exemplo, e que isso já aconteceu e vem acontecendo também. Pode acontecer também militarização, nem preciso dizer que isso também já vem acontecendo, e também um darwinismo social. Então essa

ideia de defender ali que a desigualdade, a pobreza, a dominação seria um resultado natural dessa sobrevivência dos mais fortes. E nem preciso dizer que isso também já vem acontecendo. Mas em um contexto mais explícito daí na questão do ecofascismo aberto mesmo, a gente vai ter uma outra questão aqui, que nós aceitamos a crise ambiental, mas a gente vai responder isso com violência e com hierarquia racial. E nem preciso dizer que tem setores das elites políticas econômicas que elas sabem que o crescimento infinito é impossível. Sério? Você acha

que o Elan Musk, o Jeff Bezos, todos esses caras, eles já não sabem disso? Eles sabem que a escassez está se aproximando. Mas aí diante desse cenário, algumas pessoas podem considerar soluções baseadas na força. E o risco concreto é esse, é sacrificar populações vulneráveis, principalmente no nosso sul global, que são esses países aqui em vermelhinho, também as periferias do norte global, para que esse padrão de consumo e também as propriedades privadas ali, acumulação de riqueza de uma minoria possam continuar existindo. E aí, nesse cenário, nem preciso dizer a palavra sustentabilidade, que é uma palavra que nós como trabalhamos há mais de 10 anos como empresa, né? Isso fora aí da

empresa também que daí já vai totalizar mais tempo, tanto eu quanto as sócias da empresa e as pessoas que trabalham com a gente, essa palavra vai perder o seu sentido ali ecológico e social. Então, a gente vai ter uma atualização dessa palavra. Daí sustentabilidade vai passar a significar a sobrevivência privilegiada de poucos. Só que assim, meus amigos, o ecofascismo, é importante dizer mais uma vez aqui para que fique muito claro, é que ele não é um risco futuro. Tô escrevendo em capslock aqui, porque algumas de suas lógicas elas já estão em curso. A gente já tem

militarização e fechamento de fronteiras. Nós temos também aqui a necropolítica climática, que é prática que alguns governos vão usar para proteger certas regiões, deixando outras pessoas ali vulneráveis. Nós temos também essa culpabilização ali demográfica de paisin desenvolvimento e até mesmo o uso da palavra invasão para se referir, por exemplo, a refugiados climáticos. E aí, para que a gente entenda esse processo e defender uma justiça climática de verdade, a gente vai ter que entender várias coisas aqui, desde entender as raízes históricas do ecofascismo, desmontar também essa ideia, né, esse mito da superpopulação, analisar as manifestações atuais que acontecem tanto na internet quanto na política institucional e explicar no fim das contas porque que o capitalismo verde não resolve realmente o problema. Então, é tudo isso que nós vamos ver aqui nesse vídeo. Mas antes disso, eu

quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e Green visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. Para isso, a gente tem a maior plataforma educacional da América Latina. Atuamos há mais de 10 anos com mais de 188 países. Então, caso você ou empresa queiram aprender sobre sustentabilidade de verdade e aplicar isso nos seus processos, fala com a gente pelos links da descrição.

Lembrando ainda que no dia 9 de março nós começamos a imersão para enxergar a cidade. Então vai ser uma experiência de quatro noites para que você aprenda a enxergar a vida urbana e a cidade com outros olhos. Então vai ser sempre 7 horas da noite. E na descrição tem o link para essa página aqui. Então você pode clicar, ver certinho para quem é, entendendo o detalhe. E tem o linkzinho

da descrição aqui em valores promocionais. É um ingresso com valor bem acessível para que todo mundo possa participar e você está convidado a participar comigo lá. Ainda se você gosta dos nossos conteúdos, já deixa o joinha. Isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. E também não esquece de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar.

Muita gente acredita que o ambientalismo sempre foi uma pauta progressista, só que isso, gente, não é verdade. Quando nós analisamos a origem do pensamento ecológico, a gente vai ver também que ele foi influenciado por ideias conservadoras, nacionalistas, até mesmo ideias racistas e ideias de extrema direita. E o ecofascismo não nasceu no nosso século agora. Ele tem raízes lá no século XIX. E ele vai se conectar com algumas coisas muito interessantes aqui, que é o romantismo reacionário europeu.

Esse vai ser o primeiro elemento de conexão. Também vai ter uma conexão com uma coisa muito horrorosa chamada eugenia, ou seja, o melhoramento da espécie humana através de um controle reprodutivo, incentivando ali a procriação de pessoas aptas e aí impedindo ou limitando aquelas pessoas inferiores. E vai ter um terceiro elemento também que vão ser os projetos coloniais das potências imperiais. E o próprio termo e ele foi criado em 1867 pelo zólogo alemão aí, Wern Hackel. Mas a visão de natureza que era defendida por ele e por outros intelectuais da época também estava realmente ligada à aquele nacionalismo conservador e também xenófobo. E esses pensadores, eles

rejeitavam a modernidade, a industrialização e eles também negavam os valores universalistas ali do luminismo, tipo igualdade jurídica, direitos individuais, racionalidade também. essa universalidade dos direitos humanos, que o direito não depende de raça, de classe, nem de nacionalidade. E nesse ambiente intelectual vai surgir uma ideologia aí do sangue solo, que é o Bluten Boden. E aqui a gente já começa a ver umas coisas ainda mais esquisitas, porque essa ideologia dizia que a nação não era uma construção política, ela seria um organismo biológico vivo. E nessa noção aqui, cada povo, por exemplo, umas pessoinhas aqui, eles vão ter uma ligação biológica com um território específico. E aí, natureza e

raça, elas vão estar conectadas também. E veja só, a pureza ambiental vai depender da pureza racial. E a degradação ambiental de um ambiente, por exemplo, isso vai ter ligação ali com a missigenação, um outro cara se reproduzindo com alguém da família ou também a própria imigração, uma pessoa chegando aqui e até mesmo uma influência cultural estrangeira ali, o cara mandando uma ideia aqui para esse pessoal. Então o problema da cidade da poluição, isso não era visto como um resultado ali da exploração do trabalho ou da destruição ecológica. O problema para esses autores é que isso ali enfraquecia o vigor da raça. E aí o

antissemitismo e a xenofobia vão passar a fazer parte corrente desse pensamento ambiental alemão. E nem preciso dizer que essas ideias aqui vai agradar um zezinho aqui de bigodinho curto e de cabelinho penteado pro ladinho aqui, né? Aquele cabelinho lá. Então isso vai ganhar uma forma política com a ascensão do terceiro height e o regime do Hitler vai incorporar os movimentos juvenis que cultuavam ali a natureza, como por exemplo aqui o Voggel, que existia desde 1896. E ele vai usar isso para fortalecer o fascismo. E o terceiro haro

leis ambientais que eram consideradas ali avançadas pra época. Então vai ter a lei de proteção da natureza de 1935. Também vão ter as leis de proteção animal e vegetal de 1933, vão ter projetos de reflorestamento e também vão ter limites a alguns tipos de expansão industrial. Só que essas políticas aqui não tinham com objetivo proteger a natureza ali de forma universal. Elas serviam na verdade aqui com um projeto de autossuficiência, então autossuficiência nacional e também tinha uma visão de fortalecimento militar. E

aí a proteção ambiental era parte de uma estratégia para garantir ali o espaço vital deles. E o regime defendia ali que a expansão territorial junto com a guerra ali, né? Tô dizendo um aviãozinho aqui de guerra e aí tacando bomba, sei lá eu, isso era uma forma aqui legítima de resolver escassez dos recursos e o objetivo era garantir uma abundância material pros alemães. E claro que essa abundância vai acontecer por meio da submissão e eliminação de outros povos. Então, percebam aqui que a natureza ela não tem conexão com ética ecológica. Ela

era usada aqui como justificativa ideológica para o genocídio. E ao mesmo tempo nos Estados Unidos e na Inglaterra também esse ambientalismo estava se conectando com a eugenia porque o conceito da eugenia foi formulada pelo Francis Galton e como eu falei, ele defendia ali o melhoramento racial. E nos Estados Unidos esse movimento foi financiado. É um movimento que foi financiado por grandes capitalistas como John Rockefeller. Também vai ter o Angel Carneg aqui e não confundi com o Dale Carneg, tá? Porque ele acumulou fortuna

com a Carnig Steel, que era uma empresa de aço. E depois ele vai atuar ali como filantropo, na verdade mais na linha da pilantropia. e também a família Herman aqui, que foi uma das mais influentes do capitalismo norte-americano. Mas aí você pode estar se perguntando, tá, mas isso era um negócio que o pessoal discutia ali mais no truco bêbado, tal? Não é algo sério de verdade. É aí que tu se

engana, meu amigo. Porque em 1909 foi criado o Eugenix Record Office. Então tá o pessoal aqui trabalhando, outras fotos aí do escritório, pessoal aqui reunido no encontro anual e esse órgão vai pressionar por leis severas de imigração, também vai pressionar pela esterilização forçada de minorias. E nesse contexto vai surgir um modelo aí de conservação de fortaleza chamado aí de forteress conservation que tá aqui em cima. E esse modelo partia da ideia de que a natureza deveria ser intocada. Só

que tem um problema que essa ideia ignorava um fato bem básico, que as paisagens naturais das Américas eram territórios habitados e manejados há séculos pelos povos indígenas. E aí a criação de parques nacionais como Yellowston, por exemplo, ele vai envolver expulsão forçada, vai envolver guerra, vai envolver genocídio de comunidades indígenas. E esse processo vai ficar conhecido então como colonialismo verde. Então a natureza seria limpa da presença indígena para se tornar um espaço de lazer da elite branca colonizadora. E a ligação entre conservação ambiental e supremacismo branco era bem explícita. Um exemplo vai

ser o Madison Grant aqui, que ele vai ser cofundador da Wildlife Conservation Society, ou seja, a Sociedade de Conservação da Vida Selvagem e também vai ser defensor da criação de parques nacionais. E aí o Grant, ele vai escrever o livro The Passing of the Great Race, que vai defender a preservação da raça nórdica. E o Hitler vai descrever esse livro como a Bíblia dele, porque nesse contexto, preservar a natureza significava preservar um espaço exclusivo para a elite branca. E essa lógica de imperialismo ecológico continua influenciando práticas aí de conservação em países do sul global até hoje. Deu para perceber para onde a gente tá caminhando aqui, né? E para que

a gente entenda o ecofascismo hoje, a gente precisa analisar uma ideia central, que é uma ideia que vai sustentarse a exclusão nos tempos de crise climática, que é o malutusianismo. E o malutusianismo vai afirmar que a população humana, ela cresce mais rápido do que a produção de alimentos e recursos. Então esse gráfico aqui meio tosquinho. Então a população cresce, os recursos aqui crescem num contexto crescente que se mantém, né, proporcionalmente. A proporção de crescimento da população vai ter uma outra relação e com isso vai gerar uma crise aqui no meio chamado de início da crise maltusiana. Então teríamos aqui um

colapso. Só que quando a gente olha materialmente isso, a gente vai ver que a crise climática, ela não é causada por uma humanidade de forma abstrata. Ela na verdade resultado de um sistema global de acumulação de dinheiro, que era o que a gente estava falando aqui do capitoloceno. Então, quando se espalha essa frase de que a humanidade é o vírus, que é algo que ganhou força ali nas épocas do agente Smith, do Matrix, e também que retomou ali uma certa força durante a pandemia, a gente tem uma distorção bastante importante aqui, porque esse discurso vai ignorar as igualdades no consumo de recursos. Nós aqui no Brasil, se eu colocar Brasil aqui, a gente não consome com o pessoal na Inglaterra, mesmo na Europa, na África do Sul, na China, aqui no Canadá, especialmente nos Estados Unidos. E

obviamente que consumimos muito mais, por exemplo, que a Índia, que o Kênia. Vai ter outra coisa que a gente vai ignorar também. Nós vamos ignorar nessa equação maltusiana quem controla a terra, quem controla os meios de produção. A gente vai ignorar quem mais emite gases de efeito estufa também. Então, ao culpar a população como um todo, o sistema econômico e as grandes corporações, elas ficam livres de responsabilidade e a culpa vai ser deslocada para essas massas mais pobres.

E um dos autores mais influentes nessa linha vai ser o ecólogo aí norte-americano Gart Harding. Porque em 68 ele vai publicar esse livro aqui, A tragédia dos comuns. E ele vai argumentar que os recursos que são compartilhados, eles vão ser destruídos de forma inevitável, porque as pessoas vão agir pelo seu próprio interesse. E a solução para isso seria uma propriedade privada muito forte ou um controle estatal muito rígido. E ele também vai defender o controle populacional. E ele

vai ter uma afirmação dizendo que a liberdade para procriar vai trazer a ruína para todo mundo. Só que vão ter pesquisas posteriores como da Elor Austron. Aí sempre as mulheres arrumando a bagunça dos cara, né? Mas ela vai mostrar que o Harding confundiu duas coisas diferentes. Uma coisa é bens de acesso aberto sem regras e outras são bens comuns geridos coletivamente com regras claras. Pensa comunidades

indígenas e camponesas, elas administravam os bens comuns de forma sustentável durante séculos. É por isso que a gente tá aqui até hoje. Então essa tese da tragédia inevitável não se sustenta historicamente. Só que o Harding ele não vai descansar. Ele vai lançar esse livro aqui também, o Lifebol etics, ou seja, A ética do bot salvavidas, o caso contra ajudar os pobres, os dilemas morais da fome mundial. E ele vai usar uma metáfora

simples aqui, que países ricos seriam botes salvavidas com capacidade limitada e os países pobres seriam as pessoas se afogando no mar. E aí, se o bote aceitasse todo mundo, esse bote ia afundar. E aí, segundo ele, enviar uma ajuda humanitária, permitir uma imigração e compartilhar recursos, isso seria equivalente a um suicídio coletivo. E ele defendia abandonar populações vulneráveis para preservar os recursos de uma minoria rica. E obviamente que essa lógica vai naturalizar a crueldade nas relações internacionais e vai servir de base para políticas de negação de asilo, de fechamento de fronteiras e também rejeição ali de refugiados climáticos. E

tem uma insistência que vem acontecendo, que é uma ideia de que o crescimento populacional no sul global, ela é a principal causa do colapso ambiental e isso vai funcionar como uma distração. E as ferramentas de medição populacional, elas também foram usadas para monitorar ali os equilíbrios raciais. Então vê, né, quem cresce mais, quem cresce menos. Também vai alimentar um pânico moral sobre as taxas de fertilidade ali dos povos colonizados. E como a gente pode ver, já tinha até mostrado os dados aqui, a degradação ambiental não é causada pelas populações mais pobres, porque elas têm uma baixa emissão per capta. A gente pode ver o Ken aqui, 0.39

tonelad de CO2 por pessoa. Olha os Estados Unidos ali, 14.2, 14.3 já foi maior, já chegou a 20. E o Kenia tá ali no 0,35. E percebam o que que faz essa

diferença dos Estados Unidos para um Kia, por exemplo, porque o principal motor da crise climática é justamente acumulação de capital, um consumo com base energia fóssil, grande distância as casas trabalham que são feitas de carro, uso de ar condicionado no tal em suas casas, muitos eletrodomésticos consumindo energia, arrodo, alimentação de ultraprocessados, alimento natural, você tira da terra, muito menos emissão para chegar até sua casa. Mas quando você leva isso para uma indústria e aquilo vai ser processado para transformar num chitos, aí vai ter mais consumo de energia. Fora a indústria militar dos Estados Unidos que tem um consumo gigantesco. Então percebam, é acumulação de capital, as elites vão ser responsáveis, né, por esse aumento do handcap também e também vai ter esse controle concentrado nos meios de produção. Então quando se promove uma narrativa de bomba populacional, a gente tá criando um bod expiatório bem conveniente, porque isso permite o quê?

vai permitir, por exemplo, proteger corporações de combustíveis fósseis, vai também poder proteger o complexo industrial militar e também vai permitir proteger a estrutura de propriedade privada dos mais ricos e também abre um espaço político para que a gente justifique, por exemplo, austeridade, também poder justificar o abandono de populações vulneráveis e até mesmo, meus amigos, políticas de extermínio o passivo ou ativo, que é o que a gente vê acontecendo em várias regiões do mundo. Só que no nosso século o ecofascismo mudou de forma. Ele não vai aparecer apenas como uma teoria. Aqui no século XX ele vai se manifestar de algumas formas aí diferentes e vão ser duas principais. A gente vai ter tanto aqui uma subcultura que vai ser extremista, que pode levar inclusive ao terrorismo.

E isso pode surgir também como política institucional de partidos de direita também, mas principalmente aqui extrema direita. E aí, meus amigos, com essas duas belezinhas aqui, a gente vai ter outros cenários, porque pensa, a crise climática, ela já produz efeitos visíveis. Tem secas, tem enchentes, tem ondas de calor, tem crises agrícolas. Eu falo sobre isso em vários vídeos do canal. Pega um vídeo, vai ter uma desgraça diferente lá. Pega um outro

vídeo, vai ter outra. Se você pegar os vídeos do canal, você vai encontrar vários problemas diferentes. E isso vai gerando na gente um medo e uma ansiedade. E aí esse medo ele pode ser direcionado para teorias racistas. Pessoal, gravando um aviso rápido aqui de casa. No dia 11 de março, uma

quarta-feira, às 7 horas, a gente vai ter uma aula ao vivo aqui no canal do YouTube. Vai ser uma aula com Humberto Túfulo, sócio da ETengenharia e fundador do núcleo da Madeira. E o assunto vai ser sobre madeira engenharada, toxicidade, preservação, durabilidade e também benefícios da madeira tratada na construção. Então você encontro imperdível e quem vai mediar as aulas vai ser minha sócia Ana Julia Fu. Então já anota na agenda e não perde aí esse encontro. Vai ser ao vivo e sem reprise.

Então já anota aí na sua agenda para não perder. E uma das ideias centrais desse ecofascismo atual é a teoria ali da grande substituição, também chamada aí de great replacement. E essa é uma teoria da conspiração de extrema direita, que vai afirmar que as populações brancas estão sendo substituídas por outras etnias, por imigrantes não brancos ali, especialmente muçulmanos, também latino-americanos. E isso seria parte de um plano ali das elites globais. E aí, quando essa ideia é combinada com pânico ambiental, vai surgir um outro termo aqui que vai ser o eco aceleracionismo. Hoje tem bastante

termo aí nesse canal, hein? E olha o que que essa ideia de maluco vai defender. Isso vai defender que o colapso da nossa sociedade ele deve ser acelerado. É isso mesmo que você ouviu. O colapso da sociedade moderna deve ser acelerado. E

aí, após o colapso da sociedade moderna vai surgir uma outra sociedade aqui, uma sociedade agrária baseada em pureza racial. Então, olha do que a gente tá falando aqui. E nessa lógica, pensa uma escassez de água, uma escassez de terra, uma escassez de recursos, isso vai ser usado para justificar a violência contra imigrantes e minorias. Mas aí você pensa, não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Aí tu tá indo com umas teorias doida demais aqui. Isso nunca vai

acontecer. Só que eu te digo uma coisa, não é que isso pode acontecer, é que já está acontecendo. Não sei se vocês lembram que teve um atirador em Christ Church, na Nova Zelândia, lá em março de 2019. Lá um atirador invadiu duas mesquitas e matou 51 pessoas. E aí tinha um manifesto chamado de a grande substituição. E o cara vai se declarar

um ecofascista etnonacionalista. Lembra que eu falei aqui do etnionalismo, né, que já estava acontecendo. É justamente isso aqui. E ele vai afirmar que matar imigrantes ajudaria a reduzir a população e salvar o meio ambiente. Olha que boa pessoa. Em El Pasas também vai

ter um atirador que vai matar 22 pessoas, a maioria das pessoas hispânicas. E aí vai ter um texto também, uma verdade inconveniente, que ele vai relacionar crise ambiental e imigração. E aí ele vai alegar que eliminar pessoas tornaria o estilo de vida dos americanos brancos mais sustentável. Búfalo, Nova York também. 2022, um atirador vai matar 10 pessoas negras no supermercado e a motivação envolvia supremacismo branco e um medo ali ligado à escassez demográfica. E

esses ataques não são episódios isolados, não. Eles mostram uma narrativa ambiental que pode ser combinada com racismo e supremacismo. Em alguns casos, essa retórica usa nessa urgência de salvar o planeta para tentar justificar essa remoção dos princípios éticos e também a remoção ali dos direitos humanos. E além dos grupos extremistas, também tem partidos políticos que começaram a adaptar esse discurso ambiental, porque durante anos muitos partidos de extrema direita eles estavam negando a mudança climática. E isso incluí ali negar que o aquecimento global existia, negar que isso era causado por humanos também e ainda atacar políticas de transição energética. Tem os cara mais atrasadinho

aí, tipo monarque aqui no Brasil é um grande exemplo. Tem sempre os mongolzinhos de plantão aí. E desculpa usar a palavra mongol, tá? Mas é que eu não achei uma palavra melhor para descrever. Mas enfim, à medida que o pessoal foi percebendo que os impactos climáticos são evidentes, parte da direita mudou a estratégia. E aí, ao

invés de negar o problema, eles vão passar a defender, e mais um termo para você hoje, o que a gente chama de ecobordering. E basicamente aqui, o que que é o eco bordering? É esse uso da proteção ambiental para justificar o fechamento de fronteiras. Então, não achei um termo em português para isso, mas seria um fechamento de fronteira ecológico. Então, na prática, funciona assim: o país diz que precisa proteger seus recursos naturais, diz que não pode aguentar mais pessoas e aí vai culpar migrantes pela pressão ambiental. Mas

essa narrativa vai omitir alguns fatos, né? Porque como mostrei, os países norte global são os maiores responsáveis históricos pelas emissões e muitos migrantes vem de regiões devastadas pelo extrativismo e pela própria crise climática que foi causada por países desenvolvidos. Então os caras vem para cá, destróem tudo e depois vem dizer: "Pô, não dá para entrar aí, cara, vai ficar chato". E vão ter alguns partidos que vão adotar essa estratégia. Por exemplo, o AFD aqui que é chamado de alternativa paraa Alemanha, que inclusive a justiça alemã agora, ontem suspendeu o rótulo de extremista contra esse pessoal. Eles não podem mais ser

chamados de extrema direita, buscando trazer essa névoa, né, de entendimento para as pessoas. Vão teras que vão defender, abandonar o negacionismo climático e aí proteger a natureza alemã contra invasores culturais. Vocês lembram disso? Em algum lugar? E aqui eu tô fazendo tipo aqueles filmes que explica tudo, né? Não precisava nem

fazer isso, era só falar. Vocês lembram que eu falei disso num certo momento do vídeo? Tem também o Rassemblement National, que é lá da França. Em 2024, pelo menos, era a maior delegação nacional do Parlamento Europeu. E aí vai ser liderada aí pela Marine Le Pen e o partido vai afirmar que as fronteiras são o maior aliado do meio ambiente. Vai

ter também a Jobic na Hungria. Eles vão usar uma retórica semelhante a essa, vão associar a imigração à degradação ambiental. E em todos esses casos, percebam um padrão, o imigrante é apresentado como ameaça ecológica e ameaça cultural. E a proposta não é reduzir missões ou transformar economia, nunca vai para esse lado. A proposta vai ser reforçar policiamento, criminalizar migrantes e proteger recursos pra população nacional. E aqui eu fiz uma

tabela pra gente ter uma noção dessas diferenças. Então tô utilizando aqui o capitalismo verde e também o ecofascismo aqui, demonstrando todo esse exagero das estratégias do capitalismo verde. Então a gente tem uma origem estrutural da crise, né? E aí no capitalismo verde, quais são as origens? Vão ser as falhas técnicas do mercado. Tem também algo

externo ao preço de um produto que não foi contabilizado, que seria uma questão ambiental, né? E também uma ineficiência tecnológica. Já no ecofascismo, o problema vai ser levado para outra questão. Vai ser excesso populacional, vai ser migração não regulada e também intrusos destruindo o solo e a cultura nativa. E aí eu respondo o que que é o problema, na verdade, a origem, né? é na

verdade a maximização do lucro que é inerente do capitalismo e que vai destruindo tudo ao redor. Também a ruptura metabólica, que eu sempre falo nos vídeos, a gente deixou de cumprir um ciclo redondo e a gente tá jogando descarte e poluição à torre direito. E também a gente tem a exploração do trabalho da natureza. E aí, qual que é o mecanismo de solução proposto pelo capitalismo verde? Vai ser aqui uma liderança da iniciativa privada com vários projetos aí super legais. mercado

de crédito de carbono, que eu já demonstrei em alguns vídeos que isso não tá funcionando, e também compensações verdes, que no final é licença para poluir em outro lugar. O que que o ecofascismo quer? Ele quer um fechamento militarizado das fronteiras, ele quer um controle demográfico eugênico, que eu já comentei antes também, e essa autarquia de recursos para elite, então direcionar os recursos ali para quem manda. E aí, o que que eu falo que é a solução aqui nesse caso? é justamente uma transição justa, um controle social e também demográfico dos meios de produção e a gente pensar sempre no valor de uso e não no valor de troca. É o que eu sempre

falo também nas cidades aí em relação aos imóveis. E qual que é a relação com a nossa mobilidade urbana? Porque no capitalismo verde a migração, ela vai entrar com uma força de trabalho flexível e barata. Ela vai ser também regulada de acordo com as demandas de expansão de capital. Então, pô, precisamos de mão de obra barata. Traz

aí. Já no ecofascismo vai ser diferente. Expulsão de todo mundo, que é o que tá acontecendo com a nos Estados Unidos, restrição militar, aplicação rigorosa da ética do bote salva vidas, aquele do livro que eu já comentei, e também uma negação de direito de asilo, mesmo que os países ricos tenham causado aí grande parte dos problemas. E qual que seria aqui a solução ideal nessa relação com a mobilidade aqui? Seria um fluxo livre humanitário, por exemplo, entender, né, as necessidades das pessoas, o fim do imperialismo entre as fronteiras e esse reconhecimento da dívida climática que os países ricos têm. Porque gente, vamos

falar igual gente grande. Se a gente pegar as emissões aqui gerais que aconteceram no mundo, pegar por exemplo United States of America aqui e somar tudo que eles fizeram, esse negoção aqui é uma dívida climática que eles têm comunidade. A China tem isso aqui e o Brasil também tem sua dívida, mas ela é um pouco menor aqui, tá dementada aqui, ó. Mas é isso aqui. Só que a galera não tá pronta para esse papo. Então isso é

um reconhecimento internacional. E assim ao ecofascismo não aparece só nos discursos ou aqueles atentados isolados. Ele também vai se materializar nas políticas de estado. E uma das formas mais invisíveis disso é como os refugiados climáticos vem sendo tratados. E o direito internacional, ele tem dificuldade de reconhecer formalmente um refugiado ambiental, mas os fatos são claros. Tem dados que vão

dizer que até 2050 os deslocados climáticos vão chegar a 200 milhões de pessoas. E esses deslocamentos já estão acontecendo por causa de furacões, de enchente, de secas prolongadas, de desertificação também, elevação do nível do mar, contaminação também de arquíferos por água salgada. E muitas dessas regiões foram exploradas por décadas por modelos ali extrativistas ligados ao capital global. Mas resumindo aqui, eu tô querendo dizer que países que menos emitiram são os que mais sofrem. E ao invés de assumir responsabilidade histórica pelas emissões e criar uma rota segura, né, de reassentar essas pessoas, vários países do norte global vão adotar outra estratégia que vai ser justamente o oposto, militarizar fronteiras, vigilância intensiva e política de mandar todo mundo embora. Só que você

acha que a militarização é algo só político? Não é um mercado muito lucrativo. E na União Europeia, o orçamento aqui da Frontex, tá vendo o azulzinho aqui crescendo, olha o aumento do orçamento deles. Então eles aumentaram investimentos em drones, em vigilância, vão aumentar suas operações marítimas, as terrestres também. Enquanto isso, os migrantes vão ficar em campos superlotados. Que é um exemplo?

Campo de mória, lá na ilha de lesvos, na Grécia. O local tinha capacidade para cerca de 3.000 pessoas, mas vai chegar a brigar mais de 13.000. E as condições vão incluir superlotação, falta de saneamento, exposição ao frio, também incêndios, como a gente vê na foto, que vão destruir infraestrutura e o campo vira um símbolo de abandono institucional. Nem preciso falar dos

Estados Unidos, todo mundo já sabe o que vai acontecendo aí, né, com a ICE, etc. E eu também nem preciso dizer que o capitalismo verde, como eu já falei ali com os mercados de carbono, compensação ambiental, esse crescimento verde, não vem solucionando, pelo menos não vem solucionando na velocidade que a gente precisa. E quando as políticas verdes elas são implementadas sem justiça social, surgem problemas também, né? Porque vai ter o aumento, por exemplo, do preço da energia, a precarização do trabalho, uma sensação de exclusão. E se essa transição ela é feita de cima para baixo, sem participação das pessoas, ela pode gerar um ressentimento, né? Aquele

ressentimento que pode ser capturado pela extrema direita e que eles vêm fazendo isso muito bem em vários casos. Então a narrativa passa a ser ali. A elite urbana quer impor sacrifícios pra gente. As políticas verdes prejudicam o trabalhador. A gente precisa proteger o nosso país e dessa forma o fracasso desse capitalismo verde pode fortalecer, né, esse discurso ecofascista. E aí as

soluções não são simples. Vamos ter vários autores que vão dar sugestões muito boas. O John Bam Foster é um e eu vou passar algumas ideias aqui pra gente. Uma seria a planificação democrática ecológica. Porque pensa comigo, tá? A gente precisa substituir a

lógica do lucro pela lógica das necessidades humanas. Somos seres humanos, estamos aqui, a lógica deve servir os seres humanos. E hoje essa lógica tá no valor de troca, ou seja, produzir coisas para gerar lucro o tempo todo. A gente precisa repensar isso, ou seja, produzir coisas para atender as nossas necessidades reais, como alimentação, moradia, saúde, transporte, energia também. Então isso exige da gente retirar o controle das grandes corporações sobre os setores estratégicos. Não faz sentido você

privatizar energia, água, metrô, né? Deixar tudo na mão de pessoa que quer lucrar em cima. Também a gente precisa colocar infraestrutura essencial no controle público e esse controle social das pessoas e também ter uma decisão mais democrática, ampliar esses mecanismos. Então, não é centralizar de forma autoritária, construir redes de gestão participativas com envolvimento direto de toda a comunidade. Isso seria a primeira coisa. Segunda coisa, redução

da jornada de trabalho. Sim, vou meter uma escala 6 por1 aqui. E por que que eu tô colocando isso nesse tema aqui? Porque uma transição ecológica, ela exige um tempo político e exige um tempo social também. E o modelo que a gente tem hoje, a gente tem jornadas muito longas e precarizadas. E isso reduz a

capacidade das pessoas de participar das decisões coletivas e entender e aprender. Então, reduzir a jornada, melhora a qualidade de vida e amplia esse tempo disponível para essa participação política e comunitária. E ainda diminui essa pressão por consumo constante que é impulsionado por obsolescência programada. a gente tá sempre querendo consumir, consumir, consumir. Então, é repensar a propriedade não como acumulação de coisas, mas como ampliação da qualidade de vida no tempo livre, também o acesso à cultura, aos vínculos de comunidade.

Então, isso seria uma segunda questão muito interessante pra gente pensar. Terceira coisa, aqui a gente tem que pensar numa transição justa e também uma decolonização, porque a transição energética, ela não pode repetir os padrões coloniais, certo? Trocar combustíveis fósseis por energia renovável, sem mudar as relações de poder. Tudo isso mantém as desigualdades. Por exemplo, tu botar energia eólica em lugares lá que as pessoas ficam ouvindo barulho, que tem algumas regiões do Brasil que é assim.

Então essa transição justa significa garantir que os trabalhadores não sejam abandonados, também evitar que as comunidades tenham que sair dos seus territórios, também impedir esses novos ciclos de colonialismo verde, tipo exploração do lítio aqui na América Latina. Então, é reconhecer os saberes locais e as nossas próprias formas de relação com o território. E isso cai também aqui com valorizar o saber indígena, que eles são os guardiões históricos da biodiversidade. Então, esse modelo de conservação da fortaleza que foi herdado ali no colonialismo, isso precisa ser superado de alguma forma. Então, os territórios precisam ser geridos com autonomia por comunidades originárias e também as tradicionais. Quarta questão importante,

solidariedade internacional, o fim desse imperialismo, né, das fronteiras. Então, ao invés de fechar a fronteira, tem que ter uma solidariedade internacional e isso implica reconhecer dívida climática histórica lá do norte global. Eles vão ter que aceitar esse negócio também, cancelar as dívidas externas que bloqueiem o nosso desenvolvimento sustentável nesses nossos países e também criar acordos de realocação e acolhimento de refugiados climáticos, que eu já comentei antes, e ainda redirecionar recursos que são hoje destinados pro complexo industrial militar. Tinha que dar um jeito de tirar esse negócio. Então, a lógica deixa de ser uma exclusão e passa a ser uma cooperação global. Pô, eu sei que tem

romantismo nisso aqui, mas será que não é possível, gente? Porque a gente tem um problema. Quando essa crise climática vai se intensificando, vai ficando cada vez, né, mais necessário ter uma resposta, a gente tem esse aumento de pressão por uma resposta rápida. E se a gente não tem uma transformação estrutural, vai crescer a tentação de soluções autoritárias. Então, pode ter certeza que tem muita gente feliz mantendo as coisas como estão, porque eles sabem que a única solução que vai ter no futuro vai ser uma solução como essa. Então, se a gente fica parado ou

aposta ali em reforminha superficial, a gente vai ter o favorecimento dessas respostas que vão ser excludentes pras pessoas. E tudo isso para dizer que o ecofascismo, então, ele não é uma fantasia teórica, ele é uma possibilidade real, tem raízes históricas, tem base ideológica, já aparecem políticas concretas hoje, tem soluções hoje de capitalismo verde que vem tentando ajudar, mas não tá conseguindo fazer muita coisa ou repensar todo esse processo de verdade. E aqui eu dei algumas sugestões para todo mundo aí. Claro que isso tem que ser, logicamente que pensado. Isso aqui é um vídeo de YouTube, né? Mas fica essa

ideia para você pensar em casa. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você já pensou nesses problemas? Você acha que esses problemas podem aumentar? Você acha que tem solução? Diz aí nos comentários. Quero

saber da sua opinião. E também, meus amigos, se você chegou até aqui, dá um joinha. Isso ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas, mais pessoas entenderem todos esses problemas que a gente pode sofrer no futuro, que a gente já está sofrendo, na verdade, né? Vários deles. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. Lembrando que na área

de membros tem uma série de vídeos exclusivos também, tá? Caso você queira acessar mais conteúdos, tem área de membros também para você. E os treinamentos da plataforma, né? Já falei de vários lá no começo do vídeo. E é isso, gente. Muito obrigado pela

presença. Espero que eu tenha tocado sua mente e seu coração de alguma forma. Que provoque uma mudança, provoque não um desalento, mas uma inspiração. Quero permitir você sonhar. E lembrando que de segunda a sexta, 6 da tarde, um novo vídeo no canal. Te aguardo no próximo.

Grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal

e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com

você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo [música] de cada decisão, tá? E

qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Green Wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.