---
video_title: "Arquitetura e Cidades do Irã: Como Cidades do Deserto Funcionam Sem Ar-condicionado"
video_id: VG0A0ZoWjgc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VG0A0ZoWjgc
video_date: 2026-03-16T21:00:36+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu analiso a história da arquitetura e do urbanismo do Irã a partir da relação entre clima, economia e organização social. O território iraniano é majoritariamente árido, e isso levou ao desenvolvimento de soluções urbanas e construtivas muito eficientes ao longo de milhares de anos.
  
  O vídeo mostra como cidades do deserto conseguiram funcionar com tecnologias passivas como qanats, torres de vento (badgirs) e paredes de adobe com alta massa térmica. Esses sistemas permitiam controlar água e temperatura sem uso de energia mecânica.
  
  Também explico como essas soluções influenciaram a organização das cidades históricas, incluindo exemplos como Yazd, Kashan e Isfahan. A Praça Naqsh-e Jahan, construída no período safávida, aparece como um exemplo de planejamento urbano ligado ao comércio da Rota da Seda, à religião e ao poder estatal.
  
  O vídeo aborda ainda a estrutura econômica das cidades tradicionais, especialmente o papel do bazar, que funcionava como centro de produção, comércio e articulação política.
  
  Na segunda parte, analiso as mudanças ocorridas no século XX com a entrada do país na economia do petróleo. A urbanização acelerada, a Revolução Branca, a mecanização agrícola e o crescimento das cidades transformaram o território iraniano e contribuíram para o abandono de sistemas tradicionais como os qanats.
  
  Essas mudanças levaram ao crescimento rápido de metrópoles como Teerã, onde hoje existe forte segregação socioespacial, expansão rodoviária e aumento do consumo energético nas edificações.
  
  Por fim, o vídeo mostra como alguns arquitetos contemporâneos voltaram a estudar técnicas tradicionais para responder aos desafios climáticos atuais. Um exemplo é o Majara Residence, na ilha de Hormuz, construído com materiais locais e técnicas inspiradas no superadobe desenvolvido por Nader Khalili.
  
  O objetivo do vídeo é mostrar como arquitetura, urbanismo, clima e economia estão diretamente conectados na história das cidades iranianas.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como as cidades no Irã sobrevivem no deserto. Vamos falar sobre toda essa engenharia das cidades antigas do Irã nesse vídeo. Vamos aproveitar que ainda a gente tem Irã, não é mesmo? Então vamos lá. Pensa

só, arquitetura, urbanismo, isso não é um cenário, né? Isso vai mostrar como uma sociedade funciona. Nós vamos ter relações de poder, uma organização econômica e até mesmo uma forma que as pessoas vão usar a natureza. E por isso entender a arquitetura do Irã vai necessitar aqui pra gente olhar além só dessas cúpulas azuis que são super legais também olhar, né, todos os detalhes dos mosaicos, que é justamente entender como que a sociedade vai produzir esses espaços. Porque se a gente for pensar aqui, Irã, ele tem uma das histórias urbanas mais longas do mundo. É uma região com mais de 3.000

anos e foi um território que foi reorganizado várias e várias vezes. E só para lembrar alguns, há 3.000 anos atrás a gente não tinha ar condicionado. Então o clima ele vai impor limites muito claros, limites que vão ser respeitados, limites respeitados em condições de clima bem adversas. E é por isso que grande parte do território do Irã tá naquele clima árido ou semiárido, que eu inclusive já fiz um vídeo no canal sobre o clima semiárido do Brasil. Depois vale

assistir que ficou um dos melhores vídeos do canal. E aí a cidade vai precisar então aprender a trabalhar com o ambiente. E o urbanismo tradicional do irambus cabe esse equilíbrio entre construção humana e a própria natureza. Só que as coisas vão mudando ao longo do tempo e o Irã um dia ele vai se integrar ao sistema capitalista global, vai ter o crescimento da economia do petróleo também. E aí pensa, economia do petróleo é algo que veio de 1908 mais ou menos até agora. Tem algo muito recente na

história. E aí, se a gente olhar hoje é uma cidade completamente transformada, porque o planejamento urbano ele começou a seguir aquela lógica da expansão econômica, lógica do consumo. E aí muitas daquelas soluções tradicionais adaptadas ao clima, elas vão ser abandonadas. E minha ideia é demonstrar justamente essa trajetória aqui, não é só olhar o passado e falar: "Olha que legal essa estratégia arquitetônica, ó, legal esse catavento, esse bed ele funcionava assim, assado." Eu vou mostrar isso também, mas eu acredito que eu vou conseguir trazer algo um pouco mais interessante aqui, trabalhando com três momentos diferentes. E eu não vou

considerar agora a guerra porque é algo que está acontecendo, mas enfim, a gente vai ter um primeiro momento, um segundo momento e um terceiro momento que eu vou estar analisando. O primeiro é justamente as bases antigas ali das cidades iranianas. Esse vai ser o nosso primeiro momento aqui. Segundo momento vai ser o da organização urbana, do período ali islâmico, né? E como terceiro elemento, eu quero trazer as contradições das metrópoles modernas, porque não necessariamente as inovações tecnológicas que vão surgindo vão melhorar nossa qualidade de vida. Então

é tudo isso aqui que a gente vai entender hoje nesse vídeo. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone, eu sou um dos fundadores da Green e a Igreen visa catalisar a sustentabilidade nas cidades. E para isso nós temos a maior plataforma do Brasil nesse sentido. Atuamos há mais de 10 anos no Brasil e fora também. Se você

quer aplicar sustentabilidade no seu negócio de verdade, fala com a gente através dos links na descrição. Lembrando ainda, se você conhece os nossos vídeos, já deixa o like, porque ajuda a levar esse vídeo para mais pessoas. Se você não conhece, assiste. Se gostar, aperta o like depois. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder nossos próximos vídeos. Lembrando também da nossa área

de membros, tem uma série de vídeos exclusivos que você pode obter acesso a partir de agora. E vamos continuar. Bom, antes de começar, eu quero começar falando sobre o conceito do modo de produção asiático. E o que que era esse modo de produção? Era o modelo das sociedades antigas em que a Terra ela não era totalmente privada e aí o estado ia criar grandes obras públicas aqui. E

nas regiões iranianas, o maior desafio sempre foi a água. E para que a gente entenda as primeiras cidades da região, nós temos que pensar nesse modo de produção asiático. Então aqui na humanidade a gente tem várias formas de produção. Depois o asiático aqui vai pro feudal, vai pro capitalista, tem a transição também possível aqui para o comunismo. E o asiático ele faz uma transição mais direta aqui para o comunismo. Também tem a germânica feudal

que vai se transformar na feudal germânica. Tem também a tribal greco-romana, que depois vai passar ali paraa antiga. Enfim, não vou focar nisso, vamos só focar aqui no asiático. E aí, o que que era esse modelo? Ele vai descrever as sociedades antigas onde a terra não era totalmente privada aqui. E

aí o estado ele vai organizar as grandes obras públicas. E pensa no planalto iraniano, o maior desafio sempre foi aqui a água, né? Porque a chuva vai ser escassa e dificilmente a gente vai ter essa aguinha aqui. E aí pensa, a sobrevivência das cidades vai depender dos sistemas coletivos de controle da água. E o estado tinha um papel central nesse processo, porque ele organizava obras de irrigação também infraestrutura militar, rotas comerciais e em troca ele vai coletar os impostos e o trabalho ali das comunidades rurais. Só que esse

sistema ele era diferente ali do feudalismo europeu que a gente tá vendo aqui, porque na Europa medieval o poder ele tava espalhado entre os vários senhores feudais que são ali locais. Já no Irã das Antigas, ali, o poder ele tendia a ser mais centralizado. E um exemplo era Persépolis aqui, que vão ter, né, algumas figuras aqui demonstrando essa reconstituição, mas ela foi construída ali pelo império Aquimênida. E o complexo não era só um palácio, ele funcionava ali como centro administrativo, cerimonial também e até mesmo de logística daquele grande império. E essas cidades também eram parte ali de uma economia mais ampla do comércio, da produção agrícola. Elas vão

conectar as rotas comerciais que ligavam ali regiões da Ásia, do Mediterrâneo, da Índia também. E só mostrando no mapa, né, a localização do Irã. Então, Irã tá aqui, Índia tá aqui no cantinho da direita e o Mediterrâneo, obviamente, que tá para cá, né? E muita gente considera essas regiões aqui como algo mais estático, né? Que não tinha ali, por exemplo, muita inovação, mas a arqueologia tá mostrando cada vez mais que essas cidades elas eram ali centro ativos de comércio, inovação tecnológica também. E mesmo nesse tempo aqui já

apareciam soluções arquitetônicas adaptadas pro clima e que vão ser desenvolvidas ainda mais nos próximos séculos. E aí eu vou pegar aqui uma carta climática do Irã aqui inteirão onde a gente estava mais ou menos. Esses são os conhecidos aí arquivos EPW. E aí eu consigo abrir esse arquivo aqui no software chamado Clement Consultant e avaliar os lados climáticos aqui da região. E aqui a gente tem uma noção de como a temperatura tá distribuída.

Então, cada pontinho verde desse significa 1 hora do ano. Nós temos aqui 8760 horas no ano, temperatura de -10, 40º aqui, né? E umidade de baixo para cima. Então a gente percebe temperaturas baixas, que fica com umidade mais alta e isso vai caminhando aqui até os mais 40º, vai de -5 até 40 e poucas horas do ano nessas horas aqui de conforto. E basicamente a gente vai ter aqui um clima seco, um clima quente com pouca chuva. E aí pensa, para viver nesse

ambiente, as cidades precisavam criar soluções eficientes paraa água e paraa temperatura. E são soluções simples, mas são inteligentes. Vão ser soluções que vão usar gravidade, vão usar ventilação natural, vão usar massa térmica, por exemplo, que eu já falei em vários vídeos, materiais locais também. E obviamente que os materiais locais eles não vão importar esses materiais num barco lá na China, não era a época ainda disso. E aí a gente vai ter três estratégias fundamentais aqui. Primeira

vai ser os canats aqui, que é a Nat. Também vamos ter os Badger. Eu tenho um problema com essa palavra aqui, porque eu tinha um amigo mais ou menos com os 10 anos de idade em que quando a gente estava aprendendo inglês, ele falou que menina inglês era Gir. Então eu fico olhando aqui uma garota má sempre quando eu vejo isso. Mas isso sou eu, tá? Não

quero passar essa doença para vocês aí. talvez já tenha passado. E também vamos ter aí a arquitetura de Adobe, né, que vai ser super conhecida, inclusive aí influenciando filmes como Star Wars. O que que seria Tatuí, senão ali uma região do Irã com algumas modificações, talvez a arquitetura tradicional do Irã no futuro fica essa reflexão aí. Mas enfim, todas essas tecnologias vão formar um sistema urbano ali adaptado ao deserto. E aí, voltando pros canats,

então isso aqui vai ser a base da vida urbana em muitas cidades. E os canats são um sistema ali de túneis subterrâneos que vão transportar água por gravidade. Então a gente vê que tem uma leve inclinação aqui. E aí o que que vai acontecer nesse processo? A água vai entrar aqui no lençol freático, vai alcançar, né, aqui a água subterrânea do lençol e aí vai ter esse túnel aqui com essa leve inclinação. E esses poços

verticais aqui, eles são basicamente que chaft de acesso, então vai permitir a limpeza, a manutenção e aí a água vai correr então debaixo da terra, chegando aqui até na distribuição e aí vai ser distribuído aqui pro uso humano, uso agrícola também. Então tudo isso aqui é escavado para que o processo aconteça. E nós temos aqui um exemplo dos cans de gasabé. E o que é interessante desse processo é que como o canal fica debaixo da terra, a água quase não vai evaporar, mesmo estando ali no calor do deserto. E aí alguns canes desses vão ter dezenas de quilômetros de extensão. E um exemplo

conhecido aqui vai ser o canal de Rassan Abad, que vai percorrer cerca de 40 km até chegar à cidade de Áido. E aí a água desse sistema era compartilhada entre várias comunidades. E isso mostra, gente, que o Cana não era só uma obra de engenharia, né? Ela era uma espécie de instituição social mesmo, porque pensa a construção, a manutenção, tudo isso exigia um trabalho coletivo e comunidades inteiras participavam dessa limpeza e do reparo ali dos túneis. E muitos desses canates funcionavam por um sistema chamado de VACF, esse VQF aqui, que é uma forma de fundação religiosa que vai garantir o uso público da água.

E se a gente analisar textos islâmicos, por exemplo, a água vai ser vista ali como um recurso comunitário. Todos tinham direito a acessar essa água. E esse modelo ajudou a manter o sistema funcionando ali por séculos. Como eu falei aqui, a gente tem também o Badgar. Esse tem a vantagem que tem um desenhinho animado que eu fiz em 2023.

Também é conhecido como catavento, também é conhecido como wind catcher. E aí a coisa é muito simples. As torres elas vão captar o vento ali acima dos telhados e vão direcionar isso para dentro ali das casas. Então o vento entra aqui pela torre, vai ter uma ventilação interna, o ar quente vai ser removido depois. Então isso cria um processo ali de ventilação constante e em muitos casos inclusive o arvatórios de água também que estão ligado ali os canes. Então imagina que tem uma aguinha

aqui embaixo, isso ajuda a resfriar ainda mais, que é o que a gente chama de resfriamento evaporativo, né? E vai reduzir a temperatura interna ali. E aí pensa cidades como Iazes, por exemplo, que o verão pode chegar ali até 40ºC, o interior das casas pode cair para cerca de 18º, apenas usando essa ventilação natural. E aí vão ter vários tipos, né, desse berger aqui. A gente vai ter esse aqui com quatro faces, vamos ter alguns só com uma direção, vão ter uns com oito direções também, como por exemplo esses aqui mais arredondadinhos, né? E a altura da

torre, obviamente que também era importante porque em regiões muito quentes, as torres eram ali mais altas para captar aquele ar frio. Um dos mais famosos vai ser esse aqui da mansão Aga Gazadé, que vai ter cerca aí de 18 m de altura e tudo funcionando sem eletricidade, sem máquina. Um dos elementos principais também da arquitetura tradicional é esse tijolo de barro cru, que é chamado de kist, que é feito com argila, com água, com palha. E ele vai ter uma vantagem bastante grande, porque ele vai estar disponível em qualquer lugar, vai custar pouco e tem uma alta massa térmica. Então essas paredes vão ter cerca aí de 50 até 1 m de espessura. E isso vai criar aquele

efeito importante que eu já falei lá naquele vídeo da arquitetura do semiário do brasileiro, né? Então imagina aqui que a gente tem o solo, né? a parte interna ali da casa tem um paredão gigantesco desse e aí o sol vai bater aqui. Isso vai pegar, né, essa energia aqui e aí vai começar a passar bem devagar e quando chegar à noite que tá mais frio, e como a gente viu aqui, né, a gente tem bastante diferença de temperatura durante o dia e a noite. E aí quando tá mais friozinho, esse calor que foi coletado aqui, ele vai jogar tudo para dentro e a pessoa aqui que vai estar passando um friozinho, ela vai ficar satisfeita com esse resultado. E

obviamente que se fosse uma parede de 15 cm, esse calor ia entrar rapidamente durante o dia, a pessoa ia sofrer com o calor e à noite ela não teria esse calor aqui adicional. Então o resultado é um interior mais estável ali, mais fresco, né, durante o dia e mais quente também durante a noite. E como a gente tá vendo aqui também, as paredes elas vão receber esse reboco mais claro e a cor clara vai refletir a radiação solar, vai reduzir o aquecimento também. Então, vejam, aqui a gente tem uma amostra de que a sustentabilidade não era um extra na arquitetura do Irã. Eles faziam parte da própria lógica de sobrevivência no deserto, coisa feita ali há 550 anos atrás, que a gente vai ver muita coisa vai se perder, né, ao longo do tempo.

Então, ou seja, tecnologias ali que surgiram mais ou menos 550 anes de. Cristo e que nos tempos atuais muito disso vai se perder. E aí com a expansão do Isl e VII, isso vai mudar também a arquitetura das cidades iranianas, porque vão ter novos tipos de edifícios agora que vão passar a organizar o espaço urbano também. E aí a gente vai ter então as mesquitas, vamos ter as madrasas, que são as escolas, os caravançarais também que são as hospedarias pros comerciantes e também vamos ter os santuários religiosos. Então, percebam que a arquitetura também mudou na linguagem nesse período. E como

o Islã evita imagens religiosas figurativas, a decoração passou a usar então a caligrafia do Alcorão, por exemplo, os padrões geométricos que a gente vê aqui também vão usar também os arabescos. E outro elemento importante também vai ser a quibla, que vai ser a direção de Meca. E muitas construções passaram a se orientar segundo o seixo religioso. E as mesquitas iranianas vão desenvolver algumas características bem marcantes. Vão ter aqueles pátios centrais, vão ter grandes cúpulas também, as abóbadas decoradas também chamadas de mucarnas. Isso aqui eu não

tenho outro adjetivo para para descrever, que é o que dá para chamar de escrotidão, né? Porque olha o detalhamento, parece que tu tá vendo um negócio no microscópio, vão ter vitrais geométricos coloridos também. E essas soluções combinavam estrutura, simbolismo religioso e também o controle climático. E o momento mais importante do urbanismo iraniano ocorreu naquele período chamado de Safávida. Em 1598, Shabazum, ele decidiu transferir a capital do império para Ifahan. E Ifahan

fica aqui meio na meiuca do Irã. E o objetivo disso não era só político, era também econômico, porque o império safavali dependia do comércio internacional, principalmente da rota da seda. E aí no centro desse projeto vai ter a praça aqui Nache Jahan, que é uma das maiores praças públicas já construídas na história. Aqui a gente tem uma noção da escala dela e o nome justamente significa imagem do mundo. E se nós dermos uma olhadinha aqui, nós vamos ver imagens lindíssimas como essa aqui. E só dar uma repassada aqui em

mais algumas, ó. Aqui a gente consegue ter uma vista bem boa da praça. Só que isso não era só um espaço urbano bonito, ele funcionava ali como um diagrama daquele poder do império, porque cada lado da praça representava um pilar da economia e também da política safávida. Então vão ter partes que vão representar mais a religião, mais aquela administração soberana também, a economia. E essa organização, ela mostra pra gente como a religião, como o comércio e como o governo estavam todos interligados ali. E aí o Chá que era

equivalente ao rei, podia assistir jogos de polo, cerimônias militares, atividades comerciais ali também diretamente ali do palácio alicapo, olhando ali diretamente pra praça. E o plano urbano também incluiu outras obras ali importantes. Uma delas vai ser a avenida Kicharba que vai ser uma avenida arborizada, como a gente tá vendo aí na tela. Nem parece Irã, né? Mas ela vai ligar diferentes partes da cidade.

Também tem a ponte Cajo que a gente tá vendo aqui que foi construída aqui sobre o rio Zanhadé. E a ponte tinha duas funções principais. Uma delas vai ser a passagem das pessoas, que tá meio óbvio aqui, mas também vai servir para controlar o fluxo da água. Então nós vemos aqui, né, pequenas comportas. Então isso aqui é uma integração entre infraestrutura e espaço urbano. E isso

aqui era comum de se pensar naquele planejamento daquela época. Vão ter novos bairros também que vão ser criados. Aqui, por exemplo, a Nova Jufa, onde ali os comerciantes armênios foram instalados para fortalecer o comércio internacional de seda. Então, percebam como Isfarhan aqui, ela se tornou uma cidade planejada para organizar tanto o poder político, a religião, o comércio e tudo isso muito antes de outras civilizações. E eu sinto que eu passei aqui por vários tipos de arquitetura e não fiz justiça pela densidade que tem isso aqui, porque dava para entrar em cada uma dessas tipologias, falar mais sobre elas. Então, uma consistência

fantástica que tinha aqui o Irã. Mas é importante que a gente perceba que a organização das cidades iranianas também refletia essas relações sociais, né? Nós vamos ter alguns elementos que vão mostrar bem isso e um desses elementos vai ser o bazar. E o bazar era basicamente que o centro econômico e o centro político. Mas se tu tá pensando que era só um mercadão, na verdade era algo a mais do que isso, porque era um sistema urbano ali complexo. Então vão

ter, né, obviamente que os corredores comerciais cobertos, vão ter também as oficinas de artesãos, vão ter mesquitas, vão ter depósitos, vão ter pátios internos. E ali trabalhava um monte de gente diferente, desde comerciante, artesão, financiador, pequenos produtores também. E eles formavam uma classe urbana ali que era conhecida como os bazares. E esse pessoal tinha uma influência econômica e política gigantesca. Porque pensa como os bazares aqui eles agregavam muitas pessoas, muitas atividades também, ele também facilitava ali a troca de ideias, aquela organização política. E se a gente

analisar a história do Irã, essa classe participou de vários movimentos bem importantes. Então, vai ter desde a revolta do tabaco em 1891, a revolução constitucional que a gente vê na tela aqui em 1906. Vai ter um apoio também ao Mohammed Mozadeg lá na nacionalização do petróleo em 1951 e até mesmo aí a participação na revolução islâmica de 79. E aí o espaço físico do bazar ali, que a gente vai ver corredores estreitos, cobertos, isso vai dificultar também esse controle militar e facilitava ali as mobilizações políticas também. Mas nas últimas décadas os bazares vão perder uma importância porque vai ter ali, assim como no Brasil e assim como no mundo inteiro, o crescimento ali dos shopping centers, grandes redes comerciais e tudo isso vai reduzir a influência dos bazares. E nas

casas tradicionais, o espaço também vai ser organizado segundo ali as regras sociais. E aí vão ter dois tipos de áreas principais. Por exemplo, aqui a gente tem os birunes, que eram ali as partes públicas da casa. Então ali vão acontecer as reuniões, as negociações, as excepções dos visitantes também. E aí era um espaço ali dominado pelos homens e representava aquela ligação da família com o mundo externo. Já o andar vai ser

a parte privada da casa. Ele vai incluir os quartos da família, os espaços das mulheres, as áreas das crianças e eram áreas que ficavam protegidas por paredes altas, pátios internos e a ideia era garantir privacidade e preservar a vida doméstica. Então, era uma divisão que refletia ali as normas sociais e religiosas da época, o que hoje é algo bem questionável, mas trazendo aqui uma pequena defesa na medida do possível, dentro do andar, muitas mulheres exerciam ali um poder indireto sobre as decisões familiares, sobre os casamentos, sobre as alianças sociais também. E aí pensa que tudo isso existia e chegou o século XX. E aí o século XX vai mudar de forma muito profunda todas as cidades do Irã, porque a gente vai ter a descoberta e a exploração do petróleo e isso vai transformar, obviamente, a economia do país. O estado

passou a receber um monte de receita ali daquela exportação de energia, mas ao mesmo tempo o governo também tentou acelerar a modernização econômica, a modernização urbana. E esse processo foi rompendo com muitos sistemas tradicionais que tinham funcionado por séculos, que eram as soluções ali adaptadas ao clima, como os cans, como arquitetura vernacular, tudo aquilo que eu já mostrei. E aí tudo isso começou a ser importado por aqueles modelos da arquitetura ocidental. E a principal mudança já vai ocorrer nos anos 60 com o programa ali chamado Revolução Branca, que vai ser implementado pelo X Mohamed Reza Palav e é um programa que pretendia modernizar o país de forma muito rápida. E entre as medidas tava ali reforma agrária, expansão da educação, industrialização, modernização da agricultura. E a reforma agrária tinha

como objetivo principal enfraquecer os grandes proprietários rurais, criar uma economia agrícola capitalista. Mas esse processo vai trazer consequências inesperadas, porque pensa, os antigos sistemas agrícolas, eles dependiam da cooperação entre as comunidades. Como eu falei lá dos canes, isso exigia uma manutenção constante. Várias famílias trabalhavam juntas para limpar, para reparar esses túneis. E quando a estrutura social rural mudou, muitos desses sistemas eles deixaram de ser mantidos. E aí, como resultado, muitos

canates foram abandonados, várias áreas agrícolas também perderam o acesso à água e muitas regiões ficaram produtivas. E nesse documento de inteligência da CIA, que vai ter umas partes aqui negadas, etc., a gente vai ver uma descrição desse processo do abandono dos canes. Vai falar de um canat atío, um canate abandonado ali. Então, documento secreto aí de 81, demonstrando aí as investigações dos Estados Unidos no Irã. E ao mesmo tempo,

olha que coisa, o estado ele vai passar a incentivar grandes fazendas mecanizadas também. E essas propriedades utilizavam ali máquinas agrícolas, irrigação motorizada, perfuração de poços profundos também. Só que o problema é que a extração intensa de água subterrânea, ela começou a esgotar os arquífiros antigos também. E aí muitas regiões começaram a ocorrer aquela queda no nível da água, começou a ocorrer também a desertificação. O solo começou a afundar também lentamente algumas regiões. Algumas regiões também

vão ser construídas ali barragens, mas aí a evaporação da água num clima desértico vai reduzir muita eficiência. Mesmo que você contenha, aquilo vai embora rápido. E aí nesse processo o que que vai acontecer? vai acontecer um grande êxodo rural também, porque muitos agricultores vão perder suas condições de subsistência e eles vão migrar para cidades grandes e o resultado vai ser um crescimento urbano muito rápido. E com o aumento da renda do petróleo, muitas cidades começaram a se expandir de forma rápida e a arquitetura passou a seguir os padrões internacionais. E aí, muitos

edifícios vão adotar estrutura de concreto, fachada de vidro, a gente tá vendo o exemplo aí, coberturas planas também, revestimentos importados e esses modelos vão ignorar o clima local. Edifício com muito vidro, por exemplo, obviamente que vai aumentar o aquecimento interno, vai exigir mais ar condicionado. Então, a arquitetura ela deixou de ser uma resposta ao ambiente e passou a seguir as tendências globais. E é nesse período também que vai começar a surgir ali o mercado imobiliário iraniano. Tem um termo conhecido ali como Bissas ou Bfor, que significa construir e vender. Então são pequenos

empreiteiros que vão passar a dominar grande parte da construção urbana. E a lógica era muito simples, construir rápido, vender rápido, reinvestir no próximo projeto e esse ciclo que a gente vê acontecendo também nas nossas cidades aqui no Brasil. E a moradia agora passou a funcionar como um investimento financeiro e não apenas um espaço de vida. E aí reduziu a preocupação com a qualidade urbana, é quantidade ao invés de qualidade, a rapidez e a eficiência climática ao planejamento de longo prazo deixa pro morador pagar essa conta. E a renda do petróleo também incentivou novos projetos imobiliários nessas áreas naturais. Então o exemplo vai ocorrer

aqui na região do Mar Cáspio. A gente vai ver aí uma série de empreendimentos mobiliários. A gente vai ter aqui um clima mais úmido, né? Paisagens mais montanhosas também. E com o aumento da renda das elites urbanas, a região vai começar a receber aí condomínios privados, hotéis, resortes, centros comerciais também. Eu digitei a

palavrinha resort aqui. Isso é o que a gente vai encontrar no marcáspio com tranquilidade só nessa regiãozinha aqui. Então eu posso dar um zoomzinho aqui, a gente vai ver algumas coisas rodando. Então vai ter um resort aqui, vai ter outro resorte aqui. Praas também vão ser privatizadas, privatizadas ali pro turismo e para uma segunda residência de algumas pessoas. E isso vai transformar

partes da região numa espécie de colônia de lazer das elites urbanas. E a Revolução Islâmica de 79, ela derrubou a monarquia, criou a República Islâmica e no início esse novo regime prometeu reduzir as desigualdades sociais, apoiar as camadas populares e alguns projetos urbanos da era ali do chá vão ser interrompidos. também vai ter uma tentativa de valorizar aqueles elementos da arquitetura islâmica, mas na prática a estrutura econômica continua dependente dessa renda do petróleo e o estado passou a funcionar como um estado rentista que vai ser financiado principalmente pela exportação de energia. E aí a renda do petróleo vai continuar influenciando o crescimento urbano. E geralmente quando tem um aumento de receita petrolífera ali muito grande, isso costuma ser seguido por ciclos de construção também bem grandes.

Só que esses ciclos frequentemente vão ampliar as igualdades espaciais, porque bairros ricos vão receber mais investimento, enquanto áreas populares vão permanecer com infraestrutura precária. E se a gente descer pra Ter aqui de volta aqui, a gente vai ver bem essa desigualdade, porque a região metropolitana e a gente vê, né, que ela se adensa mais pro sul, porque tem uma área montanhosa muito grande aqui no norte, essa região vai ter mais de 14 milhões de habitantes, tá? É tipo uma São Paulo. E com crescimento urbano se formou uma divisão espacial bastante clara, né? No norte do Terã, a gente vai ter os bairros ricos, próximo aqui à montanhas, um clima mais agradável, mais áreas verdes, é o que a gente vê aqui, né? Umas áreazinhas mais verdes aqui,

aqui também, aqui também. Mas se a gente for pro sul, a gente vai ter áreas aí mais densas, mais quentes também, menor renda média. E essa divisão existe há décadas e foi reforçada pelo mercado imobiliário. E nos bairros do norte também surgiram ali condomínios fechados que vão ter maior segurança, maior infraestrutura também. O planejamento urbano, né, como a gente vê aqui, também priorizou bastante o transporte rodoviário. Então é carro andando para

lá e para cá, bastante avenida grande, né, que a gente tá vendo aqui, que a gente consegue ver também, né, bastante circulação de veículos, tudo construído ali para facilitar o fluxo dos automóveis. E com essa quantidade de avenida também vai ter uma fragmentação grande dos bairros, né? A gente percebe, por exemplo, esse bairro aqui tem avenidas passando por todos os lados. Percebe-se que existe uma necessidade de um fluxo rápido, né? Fluxo tipo de estrada aqui, como a gente vê. E isso

gera um fragmento dos bairros, né? também aumento da poluição do ar, aquela expansão das ilhas de calor urbano e as rodovias aí vão funcionar como barreiras físicas, vão separar diferentes partes da cidade e a partir daí os ciclos comuns que a gente vê nas cidades aí vão continuar, vão ter ideias de desenvolvimento, mas que geralmente vão levar as pessoas para longe da cidade e aí as pessoas não vão ter transporte suficiente. Pessoal vai ter muita rede de água e esgoto incompleta também, pouco espaço de lazer. Isso geralmente vai acontecer, né, quando novas áreas urbanas vão ser construídas sem integração com o restante da cidade. Mas vão ter alguns projetos aí segurando a barra, vamos dizer assim. Esse aqui é o

conhecido Presence em Ormus 2, que vai ser um edifício aí construído pelo Ava Arctets. Vai estar lá para baixo, perto do estreito de Urmus. Então vão ser pequenas estruturas construídas ali em forma de domo com uso de materiais locais que estão disponíveis ali na própria ilha. Então vai ter só o local, vai ter areia, resíduos de escavação. Isso vai reduzir ali a necessidade do transporte de materiais, vai diminuir a pegada de carbono da obra, envolveu ali a construção pelos moradores locais também. E eles receberam treinamento com

base nas técnicas de construção do Super Adobe, que eu já falei em vários vídeos do Instagram, que é um processo que foi criado pelo Nader Kalili. E esse processo construtivo, inclusive é pesquisado para ser levado lá paraa Marte, que basicamente você vai pegar essa terra, vai ensacar, vai empilhando, né, prensando bem e aí você pode criar diferentes formas, tudo ali com o solo local mesmo. Isso permite uma adaptação para as necessidades da comunidade. Será que isso poderia ser usado no Brasil? Diz aí nos comentários o que que tu pensa. Então, nós vamos ter alguns

processos de resistência e a história da arquitetura do Irã, a gente pode perceber claramente, né, como as cidades refletem mudanças econômicas e sociais e durante muitos séculos as construções vão se adaptar ali ao ambiente do deserto. Mas essa urbanização muito rápida estragou muito as coisas e a gente tem a necessidade de reencontrar nossas formas construtivas. E o que é importante como conclusão pensar que não é só o processo lá, né? é um processo que ocorre no mundo todo, porque os modelos urbanos importados eles passam a dominar o planejamento das cidades, mas é possível mudar. Lembrando que o Irã agora tá sofrendo bastante aí com esses atentados dos Estados Unidos de Israel e corremos o risco de perder muitas vidas e também muito dessa ancestralidade que tem ali. E agora eu quero saber de você

o que que você pensa sobre isso. Você imaginava que o Irã tinha essa riqueza? E a ideia com esses vídeos é explorar isso cada vez mais, a riqueza de outros países e trazer essa sabedoria aí para vocês. Se você chegou até aqui, gostou do vídeo, deixa o joinha. Isso ajuda bastante levar o vídeo para mais pessoas. Isso me deixa felizão. Eu faço

vídeos mais felizes, mais longos. Inclusive, eu não falei para vocês, mas eu cheguei ontem, 2as e pouco da manhã, tava em São Paulo lá num podcast, cheguei aqui em Curitiba de carro. Foi uma loucura, foi cansativo gravar esse vídeo aqui, mas eu gravei feliz. Não parece, né? Tô cansado, mas tô feliz.

Mas essa é a minha dedicação aqui de entregar de segunda a sexta, 6 da tarde, sempre um vídeo é de qualidade para vocês. E é isso. Muito obrigado pela presença. E lembrando que na área de membros tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. Tem mais de 100 vídeos exclusivos. Então dá uma olhadinha

também. O valor é super acessível e te encontro no próximo vídeo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou.

Dizer que a verde não basta. Provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura

está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade [música] em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar.