---
video_title: "Singapura: Como a Cidade Resolveu Água, Calor e Energia com Planejamento Estatal"
video_id: 5WTeoQ5O9wo
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5WTeoQ5O9wo
video_date: 2026-03-05T21:00:05+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Singapura é frequentemente chamada de “cidade verde”. Mas o que realmente sustenta esse modelo urbano? Neste vídeo, analiso Singapura a partir do materialismo histórico, da ecologia política e da engenharia urbana para explicar como a escassez de território e água moldou uma das cidades mais eficientes do mundo.
  
  Você vai entender como a estratégia das Quatro Torneiras Nacionais (4 National Taps) garantiu segurança hídrica por meio de captação de chuva, água importada da Malásia, dessalinização e reuso avançado com a NEWater. Explico também como a cidade reduziu perdas na rede, transformou parques em bacias de retenção e integrou infraestrutura hídrica ao planejamento urbano.
  
  No campo térmico, mostro como Singapura enfrenta a Ilha de Calor Urbana (Urban Heat Island) com vegetação integrada à arquitetura, corredores de vento (breezeways), telhados verdes e exigências obrigatórias do programa LUSH. Analiso casos como Kampung Admiralty e o protótipo do Ministério da Sustentabilidade (WOHA), com dados de redução de temperatura e eficiência energética.
  
  O vídeo também detalha o Singapore Green Plan 2030 e o endurecimento do padrão Green Mark 2021, que exige melhorias de 50% a 60% em eficiência energética em relação aos códigos de 2005, com auditorias técnicas e medição de EUI (Energy Use Intensity).
  
  Por fim, apresento uma crítica estrutural ao chamado “capitalismo verde”, discutindo:
  
  - Dependência de trabalho migrante,
  - Desigualdade térmica,
  - Expansão territorial por aterramento marítimo,
  - Extração regional de areia,
  - Limites materiais do modelo.
  
  Faço um paralelo com o Brasil, especialmente São Paulo (Quota Ambiental) e Recife (Soluções Baseadas na Natureza e infraestrutura verde), analisando diferenças institucionais, função social da propriedade e capacidade de fiscalização.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é Singapura. Como a cidade resolveu água, calor e energia com planejamento estatal. Então vamos lá, meus amigos. Só imagem top aqui de Singapura pra gente entender como essa cidade funciona, para já chamar uma atenção de vocês, para vocês ficarem no conteúdo. E como vocês

já devem saber, muita gente apresenta Singapura como esse exemplo máximo de Cidade Verde, porque a imagem mais comum são desses arranhacéus futuristas cobertos aí por florestas verticais. Jardims suspensos também. A gente tem packs que funcionam como esponjas. Só coisa legal. Aqui o Lakeside Garden.

Esse aqui é um projeto da Orra. Vários projetos super legais aí. Mas a gente precisa dizer, gente, que a sustentabilidade em Singapura não nasceu ali da vocação dos arquitetos. Lá tem arquiteto melhor que aqui no Brasil. também não nasceu de uma vocação ecológica ali abstrata, não surgiu por uma sensibilidade ambiental ali espontânea. Vamos colocar jardins

verticais e telhados verdes nas fachadas. E também não é só uma questão de marketing urbano, porque é muito simples, meus amigos. Singapura não é verde por escolha estética, ela é verde porque ela precisa ser. Primeiro motivo, Singapura é uma ilha pequena. Vamos dar uma olhadinha aqui no Google Maps.

Perceba o tamanho aqui de Singapura. Vamos comparar aqui com a Malásia. Vamos agora dar um zoom outar aqui com o nosso Brasil. Então assim, meus amigos, o Brasil é mais ou menos 11.600 vezes maior que Singapura. Só a cidade de São

Paulo sozinha já tem o dobro do tamanho de Singapura. E por ser uma ilha pequena, ela não possui recursos básicos, então ela não tinha água potável suficiente. Eles não tinham também terras para agricultura que fossem relevantes. E ainda tem uma questão aqui, meus amigos, do clima de Singapur, que é um clima equatorial, que a gente pode chamar de duro. Então, calor intenso e uma umidade alta o ano todo. Vejam as temperaturas aqui, ó,

-10º, 40º. A gente tá falando de temperatura que começa aqui nos 23º, chegando aqui até os seus 33º, com umidade bastante alta. A umidade aqui tá de baixo para cima, tá na vertical. Então, umidade bastante alta. E aí, cada pontinho verde significa 1 hora do ano.

Isso aqui é Salvador na Bahia. Então, Salvador é um pouquinho mais tranquilo que Singapur. E agora memorize isso aí. Eu vou pegar o clima de São Paulo agora pra gente dar uma comparada. São Paulo.

É isso aqui, ó, bem mais frio, começando aqui dos 6º e muito mais distribuído. E é por isso, então, que Singapura precisou virar uma espécie de máquina climática. E para que a gente entenda isso, a gente precisa tirar essa camada do marketing e olhar pra política de estado deles. Porque desde que Singapura declarou sua independência em 1965, quando eles se separaram aqui da Malásia, o governo ele trata o ambiente construído com uma questão de segurança nacional. E o planejamento urbano nunca foi algo secundário para eles, foi tratado como uma condição de sobrevivência mesmo. E aí, desde a

verticalização extrema da cidade, isso não vai ser uma moda arquitetônica, vai ser uma matemática, né? Porque como você consegue abrigar uma população que tá crescendo em apenas 735 km²? A única saída vai ser crescer para cima. O mesmo vai valer pra vegetação urbana e pro controle dos ventos também. Então são decisões que não são aqui decorativas, elas são respostas técnicas para esse calor. E tem projeções oficiais que

indicam, e isso vindo aqui do governo de Singapura, do National Envirment Agency, que Singapura vai poder registrar entre 41 e 351 dias aí por ano em média com temperaturas acima de 35º e o estresse térmico tende a virar uma rotina ali. E é justamente tudo isso que eu quero analisar nesse vídeo, é entender como essa junção, né, de clima severo e falta de território, isso moldou aqui a arquitetura de Singapura, moldou aqui também a infraestrutura deles, principalmente ali de água e também, meus amigos, o sistema legal deles. E claro que vão ter também umas contradições desse modelo que a gente vai ter que analisar. E aí, obviamente que eu não vou comparar a Singapura com o Brasil, mas eu vou comparar com cidades brasileiras densas, como São Paulo, Recife, por exemplo. Então, é tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, quero me

apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e a Igreen visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. Para isso, nós temos a maior plataforma educacional da América Latina. Treinamos algumas das maiores empresas e escritórios de arquitetura do Brasil hoje. E se você quer aplicar sustentabilidade de verdade no seu negócio, dá uma olhadinha aqui nos links da descrição. Lembrando também

que nós vamos ter uma imersão que começa 9 de março para enxergar a cidade. Vai ser uma experiência de quatro noites para que você enxergue a vida urbana e a cidade contra os olhos. Caso você tenha interesse em participar desses quatro encontros junto comigo, dá uma olhadinha no link da descrição também. O valor é super acessível e qualquer um pode participar. Ainda não esquece de deixar o joinha. Isso ajuda bastante a levar

esses vídeos para novas pessoas, para que a gente consiga passar esses conceitos de sustentabilidade para mais gente, clarear a mente de uns e outros também. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. E vamos começar pela água, porque a água é o ponto central da história de Singapura, porque em 1965, quando o país foi independente, ele dependia quase totalmente da água da Malásia, especialmente do estado de horror que tá aqui do ladinho. E esse fornecimento ele era regulado por acordos ali bilaterais e que tinham prazos definidos. Então,

era 2011 e 2061. Só que pensa, do ponto de vista geopolítico, isso era uma ameaça grave, porque a sobrevivência do país dependia de decisões externas. E aí pensa qualquer decisão diplomática e que hoje a coisa vem se demonstrando cada vez, né, mais acertada, porque tá tendo guerra de todos os lados, enfim, qualquer tensão dessas podia afetar o abastecimento deles. E entre 97 e 2004, a água deixou de ser apenas um acordo técnico entre eles, virou um tema central de disputa pública. E pegando esse estudo aqui, falando sobre a cobertura midiática desse relacionamento com a água aqui, a gente vai ver que os conteúdos eram mais positivos no começo e foram se tornando mais negativos.

Então, escrito aqui mostly positive content, depois foi crescendo em negatividade e aí depois ficou a maioria das vezes mais negativo no fim. E muitos observadores internacionais, eles já diziam ali que a autossuficiência hídrica de Singapur era impossível, porque Singapur é um dos países mais densos do mundo. Pensa, se a gente olhar aqui em proporção, considerando o tamanho do país, chega a ser bizarro. Então, ela quase não vai ter água doce natural. Mas essa escassez se transformou num motor de planejamento. E

para que esse planejamento fosse possível, o estado vai integrar três áreas que normalmente são separadas. E aí a primeira delas vai ser a habitação pública. E aí vai ser integrado com a habitação pública aqui o saneamento e a política externa também. Então tudo isso vai ficar integradinho. E a falta de água forçou um planejamento de longo prazo. E para resolver o problema,

Singapura vai criar estratégia das quatro torneiras nacionais, chamada aqui de Four National Taps. Vai ser um sistema diversificado e também vai ter redundâncias de abastecimento de água. E aí a Agência Nacional de Água deles foi reorganizada em 2001 e ela vai passar a controlar todo o ciclo da água, desde a chuva até o esgoto tratado. E a estratégia aqui, meus amigos, vai funcionar com quatro fontes. Vamos colocar as flechinha aqui e no meio tem um pingo de água, tá? Isso é um pingo.

Primeira questão vai ser a captação local. E eles tinham um desenho urbano aqui de 71. Depois vão ter algumas atualizações em 91 e depois vai ter um novo desenho da cidade. A meta vai ser transformar a ilha inteira numa grande bacia hidrográfica. E os parques públicos eles passaram a funcionar também como área de retenção de água.

Aqui a gente vê algumas fotos e um dos mais famosos é a Marina Barragem, que foi inaugurada em 2008 e ela controla as enchentes e armazena água. Então essa é apenas uma das estratégias. Segunda questão vai ser a água importada, porque Singapura também não vai ser boba, ela vai manter os acordos com a Malásia, vai administrar ali as tensões diplomáticas para garantir um fornecimento contínuo. E essa fonte então funciona como base, enquanto as tecnologias internas ali de reuso também, as estratégias ali de desalenização, elas vão crescendo e vão ficando mais baratas. Mas eles têm outra coisa muito interessante que é o Newer, que eles chamam, que é o reuso avançado da água. E a Yor é uma água residual, ou

seja, água de pia de chuveiro, de vaso sanitário, de máquina de lavar, de cozinha, indústria, hospital. Esse é o conceito base da água residual. E aí ela vai ser tratada com tecnologia de membranas avançadas. E aí vai ter microfiltração, osmose reversa, desinfecção também por UV. E aqui a gente consegue ver umas garrafinhas, ó, e escrito aqui embaixo: "Num seca, devemos beber esgoto, Singapura bebe." E

aqui a gente vê várias outras garrafinhas aí de New Order. e um pouco da tecnologia aqui que eles têm também. E hoje essa água fornece até 40% da demanda do país. E a projeção é chegar até 55% em 2060. E é uma fonte que não depende da chuva. Então tem essa

vantagem. E a última estratégia é a dessalinização. E aí vão ter plantas industriais ao longo da costa de Singapura aqui todos esses pontinhos vermelhos que vão transformar a água do mar em água potável. Então a gente consegue ver algumas dessas plantas aqui. Aqui também. aqui também. E aqui a

gente consegue ver algumas fotos, ó, de várias delas, inclusive algumas com uma arquitetura bem bacana. E aí essa é a fonte de contingência final e ela funciona mesmo ali quando tem estiagens severas. Mas a dessalinização, ela tem um problema que ela consume muita energia, então é algo que tem que tomar um cuidado aí. Mas voltando para New Horder, aqui a gente percebe que não é um projeto simples, não é só um projeto técnico, ele também é um projeto social, porque os primeiros estudos ali de reaproveitamento do esgoto começaram lá nos anos 70. Aqui a gente consegue ver um pouquinho nos anos 70. E a ideia era

tratar água residual, reutilizar como água potável. E tecnicamente isso era possível. O problema era o custo alto da tecnologia, principalmente dessas membranas, né, e a baixa confiabilidade também na época. Mas nos anos 90 a tecnologia foi ficando mais barata, mais segura. principalmente ali nos Estados Unidos. E aí, Singapura retomou o plano.

E como eu mostrei nessa foto aqui, em 2000 eles vão construir uma planta de demonstração que vai ser capaz de produzir 10.000 m³ por dia. Só que o maior obstáculo deles não era técnico, era um obstáculo psicológico, porque muita gente, obviamente, que vai rejeitar essa ideia de beber água que vinha do esgoto tratado. E o governo entendeu que precisava mudar a percepção pública do pessoal. E aí a agência que é chamada de pub, que é publicities board, mas poderia ser chamado de bar, né?

Talvez incentivasse o pessoal a beber mais, mas enfim, eles vão remover a palavra esgoto e também as águas residuais das comunicações oficiais e passaram a usar o termo de água usada. E aí o produto recebeu esse novo nome chamada New Order. E depois vai vir a campanha pública, porque durante 3 anos a pub ela vai distribuir 5 milhões de garrafas de New Order para degustação gratuita. E esse momento simbólico vai ocorrer ali no dia 9 de agosto de 2002, no dia nacional deles. E aí o primeiro ministro e 60.000 pessoas vão brindar

publicamente com essa nova água aqui, todo mundo tomando aí junto. E a mensagem era clara, né, que a água é segura. E claro que do ponto de vista técnico, a New Ores ali bem rigorosos. Vão ser cerca de 300 parâmetros físicoquímicos e biológicos, incluindo obviamente que os patógenos. Também vai ser incluído ali os solventes industriais. vão ser analisados também

os dessuladores endócrinos e assim o Brasil, por exemplo, segue ali as normas da Organização Mundial da Saúde, OMS, a New Order também segue. Então, basicamente, a gente tem a mesma qualidade de água, mas eles, por ser um local pequeno ali e único, essa qualidade da água acaba sendo até melhor controlada, porque o Brasil é muito grande, tem variações. Mas enfim, eles vão seguir os padrões da OMS, também da Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos e a maior parte da New Oras torneiras domésticas, ela é enviada para uma rede separada para indústrias de alta tecnologia, como fábricas de semicondutores, por exemplo, que vão precisar, né, dessa água ultra pura. Isso libera a água convencional dos reservatórios pro uso residencial. E em períodos de seca, uma pequena parte dessa New Horder também ela é misturada com reservatórios naturais. E esse

processo é chamado de reuso potável indireto. E ao mesmo tempo o país reduziu perdas na rede também porque como a gente sabe a rede de água tem perdas. Por exemplo, São Paulo, a água até chegar nas pessoas tem cerca de 30 e 32% de perda. Curitiba, que a minha cidade tem cerca de 25%. Mas em Singapura, a água perdida vai cair de 9.5% em 1990 para cerca de 5% em 2016.

Então, do sistemas mais eficientes do mundo. E aí, para que a gente entenda como Singapur implementou mudanças bastante radicais em toda a ilha, como a gente viu, né, o caso da New Ores, nós vamos precisar olhar para essa estrutura de propriedade da Terra. Porque pensa, em muitos países capitalistas, o planejamento urbano enfrenta a resistência de proprietários privados, como a gente vê aí, né, nossas cidades. Eu moro em Curitiba, mas vocês aí, sei lá, São Paulo, Rio, Recife, Salvador, etc., enfim, nós temos aí muita especulação imobiliária, fragmentação de lotes, muitas disputas judiciais também.

Só que Singapura funciona de uma forma diferente, porque muitos estudiosos chamam esse modelo deles de estado proprietário, ou também eles chamam de capitalismo de estado. Então, a gente tem aqui o estado proprietário e através dele vai ter uma lei, a lei de aquisição de terras deles ali que vai se chamar de Land Acquisition Act de 1966. E essa lei deu pro governo um poder amplo para desapropriar terras privadas para fins públicos ou fins habitacionais ou fins industriais. E através dessa desapropriação aqui vai ter aqui uma compensação financeira. Só que essa compensação era baseada em valores definidos pelo Estado e que muitas vezes era abaixo do preço de mercado. E o

argumento era direto, porque quando a infraestrutura pública valoriza a terra, esse ganho deve beneficiar o Estado e a sociedade e não apenas o proprietário privado. E o Riku Kananil, que é o líder fundador de Singapura, ele foi claro ao justificar essa medida. Ele diz que precisou tomar decisões duras para garantir a sobrevivência do país. E nas palavras ele vai dizer isso aqui nesse texto, ó, só traduzir para vocês. Nesse texto de aquisição de terras pós-coloniais em Singapura. Ele vai

dizer: "Mudei as leis de aquisição, eu era Robin Hood, mas consegui dar a cada um a sua própria casa." E o resultado disso foi bastante profundo, porque em 1965 o estado possuía ali 49% da terra, não chegava a 50%. E aí, no início dos anos 2000, o estado passou a controlar mais de 90% do território nacional. E aí, com esse controle quase total da terra, o governo conseguia agir com escala, sem depender de negociações ali intermináveis com proprietários privados. E aí a primeira coisa que eles vão fazer aqui vai ser erradicar o que eles chamam de campongs. E eles também

vão conseguir aumentar a densidade. Isso é outra coisa bem importante. Então, isso aqui é um campong. Eles eram vilas ali assentamentos informais. muitas vezes vão ser insalubres, sujeitos a incêndios também e a população vai ser realocada para conjuntos habitacionais públicos de alta densidade e isso vai liberar grandes áreas paraa infraestrutura, paraa indústria, para parques. Então esse espraiamento urbano

ele foi evitado e essas são algumas das habitações que o pessoal ali foi deslocado. Então, outra questão que eles conseguiram fazer também, que é super importante, é proteger as bacias hidrográficas, porque penso, o governo pode impedir ocupações ilegais em áreas estratégicas de água. Isso vai evitar a contaminação e a fragmentação de bacias. Outra questão muito interessante também foi a criação de corredores de vento. Então, os corredores foram preservados ali para garantir uma ventilação natural em clima tropical. E esse tipo de

decisão ia ser muito difícil no mercado fundiário fragmentado. Porque aquela coisa que eu sempre falo, o cara vai lá, mete um paredão, um prédio paredão, meio de qualquer jeito ali, fecha o vento pro vizinho. Por mais que você queira ter uma ventilação natural, você muitas vezes não consegue. É o que eu falo nesse vídeo aqui, cidade quente, tem o casa quente e o cidade quente. É tipo esse efeito aqui, ó, esse paredão e o cara aqui do lado não tem ventilação.

Então eles vão evitar esse tipo de problema. E uma quarta solução também vai ser o controle via arrendamento. E aqui, olha que interessante, o estado vai ceder o uso ali por contratos de 99 anos para residencial e comercial e mais ou menos 60 anos para industrial. E aí quando eles fazem isso, para ambos aqui vão ter exigências ambientais. Isso vai fazer parte do contrato e aí sem cumprir as regras, o projeto não recebe direito de uso, porque a resiliência climática de Singapura depende dessa estrutura política e essa estrutura fundiária. E o

planejamento centralizado permitiu então criar habitação em massa, saneamento universal também, além de estratégia de resfriamento urbano em escala nacional. E aí você pode estar pensando, nossa, é modelo perfeito. Esse modelo também convive ali com uma forte acumulação capitalista global, porque o planejamento rígido, ele não eliminou o mercado, mas ele reorganizou o estado dentro desse controle estatal. Bom, Singapur é uma cidade densa também, com muito concreto, muito asfalto, muito equipamento mecânico e isso gera o que a gente chama de ilhas de calor. E o fenômeno é muito simples, áreas muito construídas, elas ficam mais quentes que as áreas rurais ao redor. E aqui a gente

vê uma imagem do Central Business District. E essas regiões podem chegar aí em temperaturas até 6ºC, mais altas ali que as áreas periféricas, menos urbanizadas. e também modelagens por CFD, que a gente chama, né, dinâmica dos fluídos, que é feita pro computador. Isso vai mostrar um outro problema, porque a substituição das construções baixas dos anos 60 por torres altas e torres contínuas, isso reduziu ali em cerca de 43% a velocidade média do vento ao nível ali do pedestre. E logicamente que menos vento significa menos dissipação de calor. Pensa, as

superfícies estão capturando calor e esse calor não se dissipa, né? tanto o ar quente ali dos ar condicionados, os veículos, superfícies, então são zonas de desconforto ali térmico imenso. E aí nessa pesquisa aqui, os pesquisadores eles mapearam 86 estratégias para reduzir o efeito de calor e melhorar ali o conforto térmico externo. Então é um material animal aqui que eles têm, ó, todas essas possibilidades aqui que estão separadas aqui em vegetação. Então, várias estratégias de vegetação, geometria urbana, a segunda parte. Tem

também corpos da água e características, né, voltadas à água. Tem materiais e superfícies com uma quarta parte, sombreamentos com uma quinta categoria, tudo com imagenzinha aí super bonitinha também. transporte. Então vai incluir entre as estratégias telhados verdes, fachadas verdes também ajustes, né, na geometria urbana, desde o fator de visão do céu, né, pra gente poder enxergar o céu e também relações aí no transporte de energia, nesses fluxos, né, de transporte energia. E em 2009, a autoridade de redesenvolvimento urbano chamado Dia, eles lançaram o programa aqui o Lush, que significa paisagismo para espaços urbanos e high rises são os edifícios altos. E o lanche vai exigir

que os novos empreendimentos eles tenham que repor 100% da área verde que foi ocupada pela projeção do edifício no solo. Então, só para deixar claro para vocês, para quem não é da nossa área aí de arquitetura, tu tem um terreno aqui, por exemplo, verdinho aqui, bonitão, e aí tu fez um predinho aqui. Ou seja, essa área ela detonou esse espacinho verde aqui. O que eles estão pedindo é que o cara faça isso aqui, ó. Pelo menos reponha essa área aqui com o verdinho também. Então, tu tem que repor aí o

negócio. E aí eles começam a ter que integrar, por exemplo, terraços abertos, jardim de cobertura, caixas de plantil estruturais também paredes verdes. E a vegetação passa a fazer parte da tipologia do edifício e não do entorno. E claro que essas estratégias vão produzir resultados medidos, porque pensam parque vertical como esse aqui e também os terraços que a gente vê aqui do ladinho, por exemplo, ou esse aqui de baixo, eles reduzem a carga térmica nas fachadas de vidro e também concreto. Então pensa, tá batendo o solzão aqui, essa vegetação protege a parede, o terraço também protege aqui atrás. Nesse

projeto aqui chamado de palé barquarter, os estudos vão mostrar uma redução de temperatura ali local entre 8 e 9ºC. Isso após a inserção aí de um paisagismo denso em áreas que antes eram pavimentadas. Também vão ter os corredores de vento, que eles chamam ali de breezeways, é os caminhos da brisa. Caminho da brisa no Brasil significa outra coisa, mas eles vão ter esses caminhos, ó. E isso vai ajudar a definir a orientação, a altura e também o espaçamento entre as torres. E o

objetivo é criar então essa porosidade urbana. O vento vai atravessar aqui os canons urbanos e vai remover o ar quente que tá acumulado ali. Dando uma paradinha nesse vídeo para um aviso rápido, na semana que vem, como a gente sabe, nós temos o dia do consumidor, mas nós aqui na Green resolvemos fazer algo diferente. E na próxima semana o Green Pass entra em promoção com 50% de desconto. E o que que tem o Green PES?

GPS tem mais de 25 cursos de sustentabilidade aplicada, tanto em arquitetura, interiores, ISG, materiais, certificações e APRA projetos e muito mais. São cursos que profissionais de 188 países já usam no trabalho. Sim, porque nós temos uma plataforma na língua portuguesa e na língua inglesa também, mas por uma semana você pode acessar tudo isso pela metade do preço. E se você já pensou em entrar no Gen Pass, essa vai ser a melhor condição que vai existir esse ano. Então é isso, 50% de desconto na semana do consumidor, só na semana que vem. Fica atento nos

vídeos da semana que vem para você saber mais. Aqui a gente tem um estudo de casos bem interessante que é o Campung Admiral que foi construído aí em 2017, construído pela agência pública de habitação de Singapura. Então aqui a gente já consegue ver várias estratégias verdes interessantes. Tem bastante permeabilidade no solo. Aqui a gente vê uns telhadão verde intensivo, né, que a gente chama, que tem raízes mais profundas. E isso vai combinar habitação

pública para idosos, serviços comunitários, áreas comerciais, paisagismo integrado, como a gente vê, e a taxa de reposição da paisagem vai ultrapassar 100%. Então vai ter telhado verde, paredes vegetadas que vão funcionar como camada térmica ali natural. O edifício também coleta e armazena na águas pluviais para irrigação, obviamente, né? Água vai ser crucial aqui paraa Singapura, como a gente já viu. E a forma terraços, ela facilita a ventilação cruzada e também as praças sombreadas aqui no térrio, elas reduzem essa necessidade de ar condicionado, aumenta o conforto pros idosos também. Então o ar consegue

permear, né, passar aqui e a vegetação não é estética, é um mecanismo de controle térmico da edificação. Outro caso aqui, Ministério da Sentabilidade e Meio Ambiente, que é uma proposta aqui de 2022. Então a proposta divide o edifício ali em quatro blocos. vai criar aberturas aí verticais com base nos ventos dominantes e nessas aberturas vão ter ali microturbinas eóricas gerando energia. O edifício, como a gente vê aqui, elevado do solo também vai liberar ali, né, um parque público da base e tem uma floresta interna aí com pátique central, como a gente vê. E vai ter um

sistema aqui chamado de EPDC, que é um sistema ali de resfriamento passivo, que vai reduzir a temperatura interna entre de 3° a 5ºC, sem o uso ali intensivo de compressores, equipamento de ar condicionado. Cobertura também vai ter painel fotovoltaico, não dá para ver daqui. Isso hoje já não representa aí grandes novidades também, mas a fachada também vai ter o que a gente chama de bipv, né, que são os fotovoltaicos integrados na edificação. E vai ter também o vidro solar ali ajustado para cada orientação. Eles vão falar que as simulações dele atingiram 72% de economia de energia em relação aos códigos ali de 2005, geração de 100% de energia local. Então, um projeto aí bem

bem bem interessante. E em 2021, Singapura lançou o plano aí Singapore Green Plan 2030. E o plano aqui não vai ser uma carta de intenções genéricas, como a gente vê em muitos lugares aí, vai ser uma diretriz econômica de infraestrutura também. E os ministérios vão supervisionar essa execução. Os caras não vão ficar ali no TikTok, no Instagram, fazendo live enquanto cidade tá caindo, tipo o Juiz de Fora, por exemplo, sendo que as coisas poderiam ter sido feitas antes, né? Mas enfim, o

plano vai ter metas concretas, como, por exemplo, melhorar a qualidade do ar, ampliar também a reciclagem dos resíduos, estender a vida útil ali do único aterro sanitário que eles têm. E o aterro sanitário de Singapura é muito interessante porque fica localizado aqui, ó. Então é bastante escassez que eles têm que lidar e eles têm uma meta de aterro zero. Isso não é uma meta só simbólica, porque Singapura tem pouco território, como a gente pode ver. Eles não podem simplesmente abrir novos aterros aqui. Vamos criar um aterro

aqui, um aterro lá. Eles não conseguem fazer isso, infelizmente. E aí assim, setor da construção, né, que é a minha área. O principal instrumento regulatório desse setor vai ser o BCA Green Mark. E na revisão de 2021, o sistema deixou de incentivar melhorias graduais. Ele passou a exigir um

desempenho elevado como condição básica para aprovação. Então tu não consegue aprovar uma edificação com fuleragem em relação à energia. E aqui a gente consegue ver todos os parâmetros construtivos. Mas entre exemplos interessantes aí tem o 50% da melhoria de eficiência energética em relação aos níveis de 2005. Isso é obrigatório desde dezembro de 2021. E se tiver

modernização dos sistemas de resfriamento ou mudança de uso, o prédio também deve alcançar aí 40% da melhoria em relação a 2005. Então para edifícios existentes aqui, né? E eles têm também os edifícios de super baixo consumo, que são os SLEs aqui. Eles têm que atingir pelo menos 60% da economia energética ali do padrão de 2005 e eles vão receber então essa certificação de excelência. Então isso aqui já não é obrigatório, mas é uma referência técnica para todo o mercado. Como a gente vê aqui, tá

traduzido aqui para les, né, mas é SLE. Então esse seria um mínimo aí de um padrão a mais, mas tem aqui o zero energy também, energia zero aí, energia positiva também. Então seria aqui a excelência da categoria, economia de energia de 115% de todo o consumo. E esse é um indicador técnico e também mensurável. E a forma que a gente mede geralmente isso, só para dar uma noção, imagina aqui que a gente tem uma área de um pavimento, né, da certificação. O

pavimento tá aqui para cima. Geralmente a gente mede isso por energy intensity. E isso é medido em kilwh por m² ano. Então cada met² vai ter essa medida aqui de EUI, energy useity. Então o projeto precisa comprovar um desempenho real.

Isso a gente faz nossas simulações também. Essa é a nossa forma de medir aqui dentro do pros nossos clientes. Aqui a gente consegue ver também sobre a intensidade de energia para tipo de edificação, né? Como eu tava falando do UI aqui, a gente tem edifícios comerciais, educacionais, outros não residenciais aqui. E aqui a gente vê os edifícios gold, os platinum e os de maior categoria lá que a gente falou antes. Então, sustentabilidade deixa de

ser paisagismo, né? só vira uma auditoria técnica mesmo. Mas apesar de tudo isso, o modelo de Singapura também tem contradições ali estruturais, porque a base conceitual do planejamento ambiental deles segue aquela o que a gente chama de teoria da modernização ecológica. E essa é uma teoria que afirma que as crises ambientais elas podem ser resolvidas com inovação tecnológica, ajuste de mercado, isso sem alterar o sistema de acumulação capitalista. Só que penseem numa coisa, eficiência ela não elimina o crescimento infinito do consumo, porque melhorar indicadores energéticos não significa, por exemplo, reduzir a extração de matérias primas ou a exploração do trabalho. Porque a gente sempre tem que

fazer essa pergunta, né? Quem constrói a cidade verde? E grande parte da construção civil de Singapura depende de trabalhadores vindos de outros lugares aqui, como por exemplo a Índia, como por exemplo Myanmar, que a gente vê aqui, Tailândia que tá mais próximo, e também Banglad. E esses trabalhadores, eles vão ter contratos temporários, vão ter poucos direitos trabalhistas, não vão ter acesso fácil à cidadania e vão viver em dormitórios coletivos ali com uma densidade bem alta. Não chega a ser uma Dubai, como mostrei em outro vídeo do canal, mas os dormitórios construídos por esses trabalhadores, eles ficam em áreas industriais afastadas nessa região aqui, como Tuas Viil, por exemplo. E

esses complexos abrigam centenas de milhares de homens ali nessa densidade mais alta. E aí, enquanto os arreacéus comerciais ali de Singapura tem sombreamento avançado, vegetação integrada, sistemas eficientes aí de resfriamento também. Os dormitórios dos operários muitas vezes não vão possuir, por exemplo, o ar condicionado adequado ou uma ventilação natural de qualidade também ou sistemas térmicos ali que sejam equivalentes a isso. Então isso cria o que a gente chama de privilégio climático, porque parte da cidade vai viver em ambientes protegidos do calor e outra vai enfrentar o calor intenso em estruturas simplificadas. E durante a pandemia do COVID, essa alta densidade, a ventilação limitada ali nesses dormitórios, isso facilitou ali surtos rápidos entre trabalhadores migrantes. E

essa infraestrutura verde não é distribuída de forma igual. E cerca de 25% do território de Singapura, ele foi ampliado através aidoterramento marítimo. E claro que esse processo exige volumes de areia bem grandes e essa areia foi extraída aí de países vizinhos menos envolvidos. Isso causou danos ambientais bastante significativos. E a expansão física do território não ocorreu só com inovação tecnológica, ela dependeu de matériapra retirada ali de outros ecossistemas.

Então isso mostra pra gente um limite também, porque a cidade pode ser eficiente internamente, mas depende ali, né, de fluxos materiais de fora. E aí, gente, o que que o Brasil, que que nós podemos aprender com Singapura aí? Porque vamos pensar aqui, ó, Singapura tem um planejamento centralizado que a gente entendeu e o forte controle estatal da Terra também. Já o Brasil, ele tem uma constituição democrática aqui e ele também tem um acabou ambiental bastante avançado. Então o problema brasileiro não é a falta de lei, basicamente é mais uma dificuldade de implementação, porque penso, o Brasil ele tem a segregação socioespacial que é histórica, né? a gente morando em favela

faz muito tempo, a gente morando em região muito chique e essa disparidade faz parte do nosso cenário. Aqui a gente tem também uma baixa fiscalização dos problemas que ocorrem e também a gente vem obtendo essa vulnerabilidade cada vez maior em relação a ondas de calor e chuvas extremas, né? Principalmente aí São Paulo, vamos falar aqui de Brasil São Paulo, que é uma cidade mais adensada. Então, se a gente comparar, por exemplo, Singapura com São Paulo ou Singapura com Recife, a gente vai ter diferenças bem claras. Como eu já falei alguns vídeos, São Paulo tem ilhas de calor bem severas, áreas com pouca ventilação também tem desigualdade na distribuição de parques, de árvores. E

em 2014, o São Paulo implementou a cota ambiental. Isso foi em 2016, né, ali após o plano diretor de 2014. E a cota ambiental exige que novos empreendimentos cumpram metas ambientais. E o sistema funciona ali com pontos, que é o que a gente vê, por exemplo, aqui a gente tem soluções construtivas e paisagísticas, né, desde áreas a jardinadas até vegetação, cobertura verde, fachada e muro verde. Então você tem, né, uma drenagem aqui pluvial, uma mitigação térmica também e uma densidade arbórea aqui que a gente pode colocar. Então essa lógica ela até

se aproxima lá daquele lush de Singapura que eu falei antes, mas tem diferenças importantes porque lembra que eu falei que Singapura a gente tem aquela coisa do 100% da área verde ocupada, dessa reposição obrigatória, né, de aplicação uniforme em todo o território e o controle fica mais fácil porque o estado é dono da terra e essa exigência é incluída em contratos ali de arrendamento, por exemplo. Já em São Paulo, aqui o sistema, ele vai ser um sistema de pontuação ambiental que vai ser aplicado sobre o mercado privado com propriedade plena, né? Eles que tm a propriedade e o sistema vai enfrentar a pressão de incorporadores e pode ter flexibilizações, disputas judiciais também. E claro que São Paulo também tem um modelo mais sensível para as igualdades locais, porque as exigências elas variam conforme a vulnerabilidade social, esse déficit de arborização também e um risco ali de alargamento pelo que a gente chama de microbacia. Então, em teoria, o sistema de São Paulo é sofisticado, mas na prática tem o problema da fiscalização, porque muitos projetos aprovados eles não entregam o desempenho prometido pós obra e o município não tem estrutura técnica suficiente para auditorias ali permanentes. Já o Green Mark de

Singapura, ele vai exigir dados pós ocupação, então você precisa continuar comprovando e vão ter auditorias regulares aqui também do pessoal do Green Mark. Então o ponto central não é só a regra, né? é a capacidade de manter isso acontecendo. Já a Recife, ela tá construída sobre planícies de inundação e também áreas que a gente chama de estoinas, que é justamente essa transição, né, entre água salgada e água doce. E a cidade aí enfrenta uma alta umidade em torno de 79%, tem chuvas intensas também, tem elevação do nível do mar e teve uma urbanização muito rápida e desordenada. E relatórios

climáticos apontam Recife como uma das cidades mais vulneráveis quando a gente fala sobre elevação do nível do oceano. E durante décadas a resposta dominante na cidade foi uma infraestrutura, só que cinza, né? Galerias pluviais subterrâneas, canalizações rígidas, expansão de tubos de drenagem. E claro que essa estratégia vai mostrar limites, as enchentes vão continuar, as encostas ocupadas sofrem deslizamentos, como tá aí na tela. E as áreas alaradas, elas facilitam a proliferação de vetores, por exemplo, como dengue, Zica, também Chicunguia. E nesse projeto City Nova

aqui, o planejamento integrado de tecnologias para cidades sustentáveis, eles vão comentar aqui embaixo sobre o plano aqui de adaptação setorial às mudanças climáticas da cidade do Recife, em que eles reconheceram, né, que apenas ampliar galerias não vai resolver o problema. E a cidade começou a adotar soluções baseadas na natureza, infraestrutura verde também. Então essa é uma das soluções aí empregadas e o movimento é semelhante ali à aquele programa chamado de ABC Wars de Singapura, que é esse programa aqui do pub que transformou ali canais concretados em parques alagáveis. Em Recife, as intervenções estão incluindo jardim de chuva, biovaletas vegetadas ao longo de vias, canteiros infiltrantes também e lógico que a recuperação das margens ali degradadas. E aí esses sistemas eles conseguem retardar o escoamento superficial, conseguem reduzir o pico das enchentes, conseguem filtrar também poluentes e aumentar infiltração do solo. Então eles não são

elementos decorativos, obviamente são funcionais, eles funcionam como infraestrutura hidráulica distribuída pela cidade. E aí quando a chuva é intensa, a água não vai correr diretamente ali pras galerias já saturadas. Parte vai infiltrar e parte armazenada ali temporariamente e parte vai ser filtrada também. Então isso reduz uma pressão gigantesca sobre o sistema tradicional. Só que a grande diferença entre Singapura e o Brasil tá na estrutura fundiária, porque Singapura concentra, como eu já falei antes, lá, mais de 90% da terra sobre controle estatal. E no Brasil, a propriedade

privada, ela é protegida constitucionalmente. Só que a Constituição de 1988, ela introduziu, né, um princípio novo que é fundamental, que é a função social da propriedade. Então isso significa que a terra não é um direito absoluto, ou seja, o proprietário ele tem que usar o imóvel de forma adequada. respeitar as normas ambientais, cumprir regras urbanísticas e logicamente que contribuir pro interesse de todos. Só que aplicar esse princípio na prática exige uma fiscalização contínua, uma capacidade técnica ali maior também e enfrentar os interesses imobiliários. Então o que eu

quero dizer com isso é que o Brasil tem uma base legal para exigir desempenho ambiental, só que o desafio tá na execução. Então deu para ver uns comparativos interessantes aqui. E como conclusão, dá para dizer que Singapura mostra, né, que é possível integrar planejamento urbano, água, energia, impor padrões técnicos mais rigorosos, também usar a vegetação como infraestrutura climática, reduzir perdas aí, aumentar a eficiência. Mas também Singapura revela contradições. E pro Brasil a lição fica que não é só copiar o modelo deles, a lição é justamente integrar planejamento ambiental e urbano de forma obrigatória, fortalecer a fiscalização, tratar a sustentabilidade como infraestrutura básica e usar os elementos já previstos na nossa constituição, como por exemplo, a função social da propriedade. E eu acho que foi

um estudo de caso interessante. Que que vocês acham? Vocês gostaram de conhecer Singapura? Diz aí nos comentários, diz aí suas opiniões também, coisas que eu acabei deixando de falar também. É sempre legal quando a gente expande os conteúdos. Ainda deixa eu avisar mais

algumas coisas para vocês aqui. Se vocês precisarem na Green em algum evento de vocês, seja uma prefeitura, seja uma empresa e queira falar lá sobre sustentabilidade de verdade, fala com a gente através dos links da descrição. E se chegou até aqui, não deixa de dar o joinha, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal aí para não perder os próximos conteúdos. E é isso, espero que você tenha gostado do conteúdo.

Segunda a sexta, 6 horas da tarde, um vídeo novo no canal. Te aguardo no próximo. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou.

Dizer que a verde não basta. Provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura

está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar.