---
video_title: "O Escritório da Maíra Cardi Parece uma Festa Infantil (e esse nem é o pior problema)"
video_id: xgqJYDYEy8Q
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgqJYDYEy8Q
video_date: 2026-07-03T21:00:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=xgqJYDYEy8Q
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=xgqJYDYEy8Q&src=YT_xgqJYDYEy8Q
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=xgqJYDYEy8Q
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Todo mundo comentou a decoração. Quase ninguém falou do projeto.
  
  Neste vídeo eu faço uma análise técnica do escritório da Maíra Cardi e do Thiago Nigro sob a ótica da arquitetura, ergonomia, conforto ambiental, design biofílico e normas brasileiras. Mas a conversa vai muito além da estética.
  
  Por que um escritório sem janelas pode prejudicar o sono e a produtividade? O que a ciência diz sobre plantas artificiais, iluminação, excesso de informação visual e ambientes de trabalho? Onde termina o marketing e começa a arquitetura?
---
Meu amor, eu tenho tanto comentário sobre você ter um céu fake, mas essa eu vou deixar pro Felipe Bon. E aja desenha do Felipe Bon para explicar isso. Pelo amor de Deus, Felipe Bonnie, deixa em suas mãos. Mesmo você sendo ateu, vou orar por você. Só você mesmo.

>> Não sabia que eu era teu, mas vamos lá. Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é escritório da Maira Card. Não sei se é Maira ou Maira, tá? Desculpa aí, Maira, qualquer coisa. E aí, meus amigos, como

disse nosso amigo Luig, vai ter de tudo aqui, né? Vai ter florzinha artificial, vai tá escrito card negro para todos os lados, parecendo meio ambiente de casamento com festa infantil junto. Vamos ter poltronas coloridas também, que denota muito esse ambiente de bifet infantil. Tem espaço privado de reunião com paredinha rosa. Tem texturas muito loucas para todos os lados e a gente tem verticalizado. Aqui a gente tem

comiazinha. Tem mesa que surja aí para funcionário no meio do caminho. Acredito que os funcionários eles queiram de repente almoçar. Aí surgiu essa necessidade de meter uma mesa aqui. Esse ambiente aqui é muito legal porque ele denota que já teve uma mesa aqui com bolo, né, por cima, né? Então, bolinho

aqui. Aí o casal ali atrás, né, para cantar parabéns. De repente um bebezinho ali no colo da Maracad, só que é um ambiente de festa meio que permanente, né? Aí tem esse lugar aqui que é inacreditável, que é como se fosse um novo nível do simulacro. Ali o escritório já é um simulacro, mas tem um outro nível para baixo. Aí entrando aqui

a gente vai ver umas frutas no céu, que é uma fubanguice desgraçada, que a Maracard vai chamar de árvore da vida, que a gente consegue ver melhor. Aí ela vai dar uma filosofada aqui falando dessas frutas. Tem escritório com umas plantas pendurada, tem balancinho também. E assim, gente, a tendência da gente é dar risada. Eu entendo isso completamente, tá? né? Porque você olha

isso e parece que alguém misturou escritório com buffet infantil, com recepção de casamento, né, com loja de doce. Só que é pior porque é uma loja de doce sem doce, né? Tem uns cenários também que parece um pouco camarim de influenciador, também parece um pouco de showroom, de um monte de elemento ali. E também, cara, um pouquinho de cenário de programa de auditório. Então, cara, tem de tudo aqui, né? Tem fruta artificial,

tem árvore artificial, tem céu artificial, tem flor artificial, tem marca escrita, né, do casal ali em todos os lados, né, tem dourado para caramba, tem rosa, né, tem textura em cima de textura e aí resta pra internet fazer o que a internet sabe fazer, né? Transformar esse negócio em piada. Só que eu vou subverter essa parada aqui. Eu não quero fazer piada com esse negócio aqui. Porque o problema desse escritório aqui, meus amigos, não é só ser cafona. O problema também não é só

ser esdrúchulo, não é só ser um grande delírio decorativo ou talvez um ambiente de festa infantil para adultos, né, cara? Porque gosto pessoal cada um tem o seu, tá? Né? Porque a pessoa que ela pode gostar de dourado, ela pode gostar de flor, pode gostar de brilho, pode curtir nessa estética mais exagerada, tá tudo tranquilo, cara. Só que o problema, meus amigos, é quando a arquitetura ela vira um cenário e o espaço vai esquecer que vai ter gente usando aquele lugar todos os dias. E lembrando que isso aqui

é um ambiente de escritório. Você passa no vídeo inteiro e você não vê uma janela. E aí que me veio a questão, né? Como é que as pessoas produzem dentro desse espaço? Porque você passa pelo ambiente e ele dá uma sensação leve de insalubridade também. Claramente nós não

temos uma área aqui destinada para um trabalho de escritório. E aí assim existem decisões aqui que muitas pessoas fazem nas suas próprias casas, né? Porque uma casa também pode cair em algumas dessas armadilhas aqui. Pensa assim, ó. Uma casa, ela pode ter uma fachada bonita, mas tem um quarto quente pra diabo. Pode ter uma cozinha

instagramável, mas horrível de se trabalhar aqui, meter uma pia de banheiro na cozinha. Tu pode fazer uma casa com pedra cara e pode ter infiltração ali. Tu pode também ter uma casa com pé direito duplo, super bonito, mas pagar uma conta de energia gigantesca. Então são sobre essas coisas que eu quero discutir nesse vídeo aqui, não é só sobre o escritório da Maracard, porque isso aqui, cara, é um exemplo muito comum. Caramba, até na garrafa tem o nome dos caras aqui, mano. É

intancável, né? Mas isso aqui é um exemplo muito comum, cara, da construção brasileira. E parece que tá acontecendo mais, né, que é trocar a vida real pela imagem. Então, toma muito cuidado com isso. E como eu falei, né, muita gente começa, cara, pegando inspiração do Pinsters, olhando cozinha dos sonhos ali, vai começar ali, né? Ah, eu vi uma

referência assim e referência ajuda, cara, mas não decide uma obra boa de verdade. E aí tu tem que questionar algumas coisas. Por exemplo, assim, essa casa foi pensada pra rotina da família ou ela foi pensada, né, para ficar bonita ali no dia da entrega? Então, quando tu tá montando uma casa, tá montando o escritório, tá reformando esse ambiente, tu tem que responder algumas perguntas que são menos glamurosas, né? A gente não vê no Instagram, por exemplo, gente falando assim, ó: "Olha que lindo o meu estudo de insolação." Só que é justamente esse

tipo de decisão que separa um ambiente bom de um ambiente caro, caro para se manter ao longo do tempo. E essa é uma equação que separa um ambiente saudável do ambiente que vira ali um buraco sem fundo de gasto, de gasto e de problema de saúde também. Então é isso que nós vamos entender mais nesse vídeo. Já aperta a joinha, não esquece de se inscrever no canal e vamos tocar ficha. E aí eu quero trazer esse estudo chamado 14 padrões do design biofílico, que é um estudo feito pela Terra Pink Bright Green. E ela vai falar sobre 14 padrões.

E qual que é o objetivo do design biofílico? É justamente aproximar as pessoas daquele espaço, né, construído ali que você projetou. Estou fazendo aqui um cubinho só para simbolizar isso. E você vai aproximar isso através do uso de estratégias da natureza, fazendo uma folhinha para simbolizar isso. E aí a gente percebe no escritório da Maracard essa tentativa. Tem umas plantas

pendurada aqui, né? Nós temos essas frutas maravilhosas que vocês já viram antes. Temos também o ambiente do balanço. Nós temos o ambiente de cantar parabéns aqui também, só que não é só de planta que consiste usar em biofílico. E é importante dizer também que essa [limpando a garganta] conexão com a natureza é uma conexão ancestral do ser humano. Pensa assim, os nossos olhos se

desenvolverem em contato com esse planetinha aqui. O desenvolvimento humano é conectado com a natureza. Logo, nós precisamos nos manter conectados. Por exemplo, quando você vai dormir, o teu corpo produz melatonina e essa produção vai ser intensificada com a luz apagada. Quando tá na hora de você almoçar, o seu corpo vai produzir enzimas para digerir essa comida. Só que

quando você não tem contato com externo nunca, aqui, aparentemente no escritório aqui tem aqui talvez atrás algumas janelas, mas está tudo fechado, né? Mas é importante que você tenha contato com o externo para que não apenas você, mas o seu corpo ele perceba a passagem do dia. E aí vão ter as 14 formas de você se conectar com a natureza. Lembrando que isso é uma conexão ancestral que a gente tem de aprimorar o nosso biológico através do contato com a natureza. Então, primeiro, conexão visual com a natureza. O espaço com uma boa conexão

visual com o que tem lá fora, isso pode ser algo estimulante, pode te ajudar também na calma. Então, é você ver diretamente a natureza, né? V cé, V jardim, V água, vegetação, uma paisagem ali. Então é o básico ali, né? Quero uma janela boa. Então obviamente que a gente

não tem essa conexão visual com a natureza no escritório da Maracard. Existe uma simulação, né, com algumas plantinhas aqui. Depois nós temos as conexões não visuais com a natureza. E o que que é não visual? Pensa assim, ó. O

ambiente é legal quando você consegue trabalhar, por exemplo, ouvindo um sonzinho da água, né? Você tem um cheirinho ali de uma planta, por exemplo, como nessa imagem aqui, você tem uma textura natural, você tem uma brisa ali, sentindo uma variação de temperatura também, até a sensação tátil. Isso enriquece sua experiência no espaço. E aqui, mais uma vez a gente também não vai ter isso. A gente vai ter até alguma experiência tátil em alguns ambientes ali, tipo na parede, né? Você

pode passar a mão na parede ali atrás, né? Não vai ter o cheiro de planta porque é tudo artificial, não vai ter brisa também. No ambiente ali, ele parece que não tem variação de ar, parece que o ar tá meio insalubre ali dentro, né? Não quero testar isso 100%, mas denota, né? Um ambiente que não tem essa variação. Temos também estímulos

sensoriais não rítmicos. O que que é isso? São os pequenos barulhos imprevisíveis que você encontra na natureza. Então, imagina que o escutório da Maracade tá aqui, você vê ali a foninha balançando, tu vê a sombra também mudando de posição, né? No decorrer do dia pode ver um reflexo da água também, de repente passarinho passando. Então não é um painel muito

louco desse aqui, por exemplo, que a gente vê aqui atrás. Esse aqui com esse castelinho, né? Ou algo ali em LED, né? Uma variação viva mesmo. O que mais que nós temos aqui? Uma variação térmica de

fluxo e ar também. Então, o que que é isso? É uma mudança sutil ali de temperatura. Não é algo que vai te gerar desconforto, né? Então, é um pouquinho mais de umidade, um pouquinho mais de vento. É tipo, sabe, você tá trabalhando

e sente uma brisinha a mais ou um solzinho a mais, isso te conecta ali com o ambiente. Importante dizer também que isso vai gerar uma série de benefícios pra gente aqui, cara. Quando você tem essa conexão maior com a natureza, você vai ter uma redução da pressão arterial, você vai ter uma redução do seu estresse, então, redução da frequência cardíaca, da pressão arterial, redução do cortisol também. você se recupera mais rápido depois de uma situação estressante também ativa ali o que a gente chama de sistema parassimpático, né, que é aquele relaxamento a mais. Mas tem outras questões, melhor desempenho mental, né, uma melhora de concentração, melhora aquela fadiga mental, aumenta também a criatividade, melhora a tua memória, melhora teu foco. Isso é uma

coisa que até o nosso amigo Luigou na vida dele, né? Não conheço o Luige. Ele até falou lá para eu ir no rancho bão, mas é longe para da minha casa. Mas pelo que eu entendi, ele buscou essa vida mais conectada com a natureza. Diz ele ali que pegava metrô e tinha uma vida miserável. E eu sei como é isso.

Não pegar metrô, porque aqui em Curitiba não tem metrô, tem só promessa de metrô. Mas eu pegava o buzão aqui do conjunto solar no abacaxiri, a única linha de ônibus que passa aqui. E o ponto tá por aqui, ó. Ali o pontinho de ônibus. Eu pegava esse buzão aqui e aí eu desci esse negócio aqui, cara. descia, descia,

descia até chegar aqui no centro. Voltando aqui, que mais que a gente tem também um bem-estar, né, emocional, também a sensação mor de tranquilidade. Outra questão fundamental, mais produtividade. Tu vai produzir melhor com menos distrações, porque esse ambiente de escritório meio estanque assim, que não tem variação, você tem um estado ali mais de sonolência, tu trabalha mais apático ali dentro. E não só isso, cara, tu tem benefícios sociais, tu tem uma maior sensação de pertencimento àquele lugar, cara. E

quando a biofilia aplicada em cidades, isso reduz até a criminalidade quando você tem esse ambiente com mais natureza. Então, uma série de benefícios, né? Temos também presença de água, né? Então, ver ou vi ali ou eu tocar uma água é legal, uma fontezinha, o espelho da água, etc. Temos também o que eu acho mais importante, luz dinâmica difusa. Sabe quando você vê

iluminação chegando assim debaixo de uma clareira, tu tá ali embaixo, vem a luzinha assim, pô, dá aquela sensaçãozinha boa. A folha da árvore dá aquela mexidinha, você vê a luz ali se mexendo. Então, né, a luz da manhã, aquela sombrinha da árvore, aquela luz que é filtrada, né, não é aquela luz intensa. Também não vamos ter isso aqui no escritório da nossa amiga. Temos também a conexão com sistemas naturais, ou seja, você perceber ciclos da natureza ali. Vamos dizer que tu tem ali

uma área com bambu, por exemplo. Bambu cresce rápido, né? A gente chama de vegetação rapidamente renovável. Bambu cresce ali a cada dia, se você parar para perceber. E obviamente que com as plantas falsas todas aqui, a gente não vai ter isso também. Que mais que nós

temos? Temos padrões biomórficos. São formas inspiradas na natureza que é tipo curva, padrão de folha, concha, onda, uma ramificação ali. Então essas plantinhas, elas gera um pouco desse efeito e essas texturas também geram um pouco, mas não tem aquela complexidade, né, de um padrão biomórfico de verdade ou a gente vê aqui, por exemplo, que mais que a gente pode ter conexão material com a natureza. Então, materiais naturais, né, materiais pouco processados. Então, pode ser textura de

madeira, de pedra, materiais locais. No escritório da Maracad sintético, né, né? a gente vê texturas sintéticas para todos os lados. Aqui temos também uma possibilidade de complexidade e ordem. Então, um ambiente rico informação, mas como organização. Então, a gente vê, por

exemplo, uma complexidade aqui, mas existe uma hierarquia. Então, é algo detalhado, mas com uma lógica por trás. E aqui a gente vê algumas complexidades, mas é um negócio caótico. Que mais que nós temos aqui? Prospecto. Prospecto é

aquela visão que você tem de longe das coisas. Então você olha de longe e entende o espaço ali. Então é tipo uma varanda elevada, uma sala com uma vista mais aberta, como a gente vê aqui, por exemplo, nesse ambiente que você tem vista para várias áreas. Então uma boa leitura visual. Aqui a gente tem tudo fechado, é tudo voltado para dentro, como se fosse um pequeno shopping center ali. Que mais que nós temos? Refúgio.

Então lugar protegido, mas recolhido ali. Isso aqui é em mesa verde. Se a gente for aqui pro Colorado, a gente enxerga alguns desses lugares aqui, ó. Muito massa, né? um refúgio ali contra o sol. Então é um lugar recolhido ali onde

a pessoa sente segurança, né? E no escritório da Maracad a gente até tem aqui nesse ambiente rosa, né? Nesses dois ambientes aqui, mas ao mesmo tempo que promove um certo refúgio é esse rosa infernal que não deixa a pessoa ali dentro por muito tempo. Então é um refúgio, mas é um refúgio caótico. Que mais que nós temos? Temos mistério

também. Então uma sensação de que existe uma coisa ser descoberta. Sabe essa é complexidade? Você tá andando aqui assim e daí na próxima curva você quer ver o que é. Por exemplo, uma criança chegou aqui, cara, ela vai querer andar por tudo porque tem essa sensação de mistério ali. Então, é algo que vai

sendo, né, revelado, tipo esse caminho, por exemplo, você quer virar aqui para ver o que tem lá atrás. Aqui já é tudo meio que revelado no espaço, né? É como se fosse um shopping cer com pequenas lojinhas, né? Umas partes meio Harry Potter assim, com umas xícarazinha e tudo mais. Então esse é um elemento bem legal também, risco e perigo é uma sensação controlada de risco. Claro que

você não quer estar totalmente desprotegido e correndo o risco de morte aqui, mas o objetivo é gerar essa sensação de que a natureza é maior que você, por exemplo, aqui, né? Então isso te coloca num patamar de ser humano dentro desse mundo que convive coletivamente com outras pessoas. Tá faltando esse elemento biofílico no mundo. Aqui no escritório da Marac a gente não vai ter nada disso também. E tem aquela sensação também do, né?

aquela sensação, mas é o sublime, não é aquela sensação do au, meu Deus do céu, que desgraça que é isso aqui. É algo que muda a percepção por escala, por beleza ou uma grandeza ali, né? Né? Tipo Sagrada Família, né? Escritório da Marac não é bem uma sagrada família. E assim,

eu tô falando sobre todos esses elementos, mas o escritório dela não precisaria ter todos esses elementos. Eu tô dando uma visão geral aqui para que você imagine um certo repertório que poderia ter sido escolhido aqui. Várias dessas coisas poderiam ter sido aplicadas, mas você não precisar de todas as coisas. é alguns elementos ali. E é importante a gente entender isso, cara, que as decisões ruins elas não ficam melhores porque você só gastou caro nisso. E aqui a gente tem uma

amostra suprema desse negócio, um gasto caro, né, bastante acessível. Aqui me parece que é um ambiente que já existia e aí foi meio que reformado por cima, né? Mas você botando elementos caros, dourado e tudo mais, isso não vai ficar melhor. A gente percebe que é um lugar que foi feito não com orçamento apertado ali, né? Tem material caro aqui, tem cenário, tem personalização, tem muita coisa feita aqui para causar impacto. Só

que impacto, meus amigos, não é a mesma coisa que qualidade, né? Impacto é o que bate no olho. Agora, a qualidade é o que aguenta o uso. Isso aqui dá uma cara que fica completamente abandonado, porque pensa o funcionário ali, ou a pessoa que visita o espaço, ela sente que tá fazendo parte da festinha de aniversário do card negro aqui. Então existe uma preocupação muito grande desse aqui, né, o tempo todo. Só que qualidade é o que

vai fazer a pessoa se sentir bem nesse espaço durante ali 2 horas, 4 horas, 8 horas ou você como funcionário desse lugar trabalhando ali. Agora o impacto ajuda a vender uma imagem. Agora, a qualidade te ajuda a realmente viver dentro desse espaço e não tem problema um espaço causar impacto, porque o espaço ele pode ser bonito, pode ser marcante, pode ser bom, tudo ao mesmo tempo. Só que o problema é quando o impacto ele tá substituindo o raciocínio, que é o que a gente tá vendo aqui, a preocupação pelo impacto destruiu todo o resto, né? Se a gente fosse dar uma escala para isso, sei lá, o impacto seria 100 e o resto seria tipo 20, né? E a pergunta que vem é assim, a

gente não viu nenhuma pessoa, mas como que as pessoas usam isso todos os dias, né? Porque as pessoas vão usar esse espaço para trabalhar, para comer, para exercer suas funções ali. Em um escritório dá para fazer uma analogia, sei lá, com tua casa também que pensa assim, tem a casa da foto e a casa da terça-feira, né? Não é porque a casa da foto tá limpa ali, iluminada, tá arrumadinha, não tem mochila no sofá, não tem criança fazendo lição de casa, não tem louça na pia, não tem cachorro ali com as patinhas que molhou alguma coisa. Agora a casa da terça-feira é um outro negócio, né, cara? É uma casa que

tem barulho, tem pressa, tem gente abrindo geladeira, tem banheiro ocupado, né? Tem louça para lavar, tem compra chegando, tem gente fazendo comida, tem gente tentando dormir, tem gente tentando trabalhar. E esse é um ambiente que parece muito difícil de fazer essas funções. Tá tendo apresentação aqui, o pessoal tá trabalhando ali atrás, então tem uma segmentação toda esquisita. Então nós percebemos a colocação de elementos caros, mas uma falta muito grande desse planejamento, esse planejamento pra terça-feira. E aí se

você planeja um escritório ou tua casa para foto, aí a terça-feira vira um problema. E a gente percebe aqui uma caricatura gigantesca. A gente vê um esforço gigantesco para se criar uma imagem, mas as questões básicas parece que elas estão brigando com o cenário, né? Nós temos uma área de alimentação aqui improvisada. Tem um excesso de estímulo visual para todos os lados. Tem

superfície brilhante, tem elemento artificial tentando, né, simular a natureza, né, tem céu falso tentando simular a janela. Fica uma coisa meio Las Vegas, só que Las Vegas é Las Vegas, né, o ambiente da loucura. Mas aqui talvez seja também, não sei o que que realmente acontece aqui em relação a evento e tudo mais. E aí pensa, né? Se o ambiente tá ruim, não vai adiantar aqui colocar uma pedra nesse espaço. É um

porcelanato aqui não vai resolver, que o problema vem antes disso. Outra coisa também que me parece um ambiente que ele não é bem utilizado assim, né? Ele parece grandão e talvez não fosse necessário tudo isso. Não quero julgar aqui, tá? Não sei. Mas em casa isso

acontece muito também. Ambiente é meio abandonado assim. Tu cria lá duas salas para fazer bonito e essa segunda sala acaba sendo muitas vezes desnecessária. Pensa, se tua casa, por exemplo, tem metragem demais, a marcenaria só deixa o excesso ali mais caro. Então, sempre vale perguntar: escolha desse ambiente, ela tá resolvendo um problema ou tá só criando uma imagem? Porque às vezes ela

vai poder fazer os dois, está tudo certo. Só que quando ela tá só criando imagem, tenha muito cuidado com isso, porque a imagem ela é sedutora e na hora talvez você não perceba. E uma coisa que me pegou muito nesse vídeo da Mara também, é ela falando e tocando as coisas ali também, né? Ela fala assim: "Olha esse ambiente, olha essa pedra, olha essa iluminação, olha esse ripadinho." Ela tá sempre olhando muitos elementos individuais e, cara, não tem nada de errado em gostar disso, tá? Só

que o problema é quando cada coisinha ela tá sendo colocada separadamente ali e vira uma espécie de cenário para algoritmo. Ó, tem esse cenário aqui do algoritmo, tem esse cenário aqui também, tem o cenário Branca de Neve, tem o cenário Harry Potter, tem o cenário sei lá o quê. E claro que o algoritmo ele vai premiar o que aparece, né? Tanto que eu tô fazendo esse vídeo aqui nesse momento. O algoritmo não vai premiar o que funciona. Se fosse tudo certo aqui,

não tava eu e o Luigi aqui basicamente, né, divulgando essa loucura aqui. Não seria uma divulgação, na verdade seria um alerta, mas enfim, gera um efeito colateral de divulgar essa desgraça aqui. E é engraçado ficar dando risadinha disso aqui. Só que tem uma parada, muita gente, inclusive talvez você, acha que tá fazendo escolhas super racionais na sua casa, mas você tá fazendo isso porque viu um monte de referência. E vê referência não é a mesma coisa que planejar, tá? E

lembrando que ambientes desse aqui gigantescos, né, pessoal aí da Maracade do Primo Rico tem muita grana, mas tu tem um espaço gigantesco, por exemplo, na sua casa que você constrói a mais ou escritório, cada metro quadrado, cara, é uma fundação a mais, é uma estrutura maior ali, é pisa, é parede, é reboco, é pintura, é elétrica, hidráulica, é cobertura também em cima tem esquadr também, mas tem também custos operacionais, né, limpeza, manutenção IPTU, mobília que você vai precisar colocar. Daí o mobília já não é operacional, né? já seria ali um custo de obra mesmo, mas tem também iluminação, tem climatização. Então, uma casa que cresce no bolso na hora e vai continuar crescendo por décadas porque você vai pagar o IPTU daquela área a mais. Outra coisa, esse ambiente tem uma cara já de datado, né? Não tô dizendo

que ele vai ficar datado, ele já está com cara didatado. Isso aqui tá muito passivo de uma reforma logo na sequência. aquele ambiente lá atrás. Daqui a pouco o pessoal vai falar aqui: "Inferno, não aguento mais isso, precisamos refazer." E ambiente desnecessariamente grande em casa também ou no escritório. É isso aí, vira uma

tendência de reforma sem parar. Aí tu arruma essa desgraça aqui. Aí do lado você vai ter que arrumar também. Você vai falar: "Caramba, agora o lado que tá muito horrível". E isso pode gerar uma desvalorização muito grande do espaço também, né? Quem que vai querer adquirir

um espaço doido desse, né? Não sei se o imóvel é deles ou não, talvez seja alugado, mas vamos dizer que eles querem se mudar, cara. Até a almofadinha tá escrito card negro. Meu Deus do céu. Então, considerando que o Primo Rico é um cara que lida com investimentos, talvez isso aqui não tenha sido uma boa opção, mas aí ele vai me dizer assim: "Não, mas eu tenho tanto dinheiro, estou em outro patamar em relação a vocês aí, eu posso fazer o que eu quiser." Eu

monto e desmonto esse treco aqui. Outra coisa que é legal de falar também é da produtividade do espaço. Tem um estudo chamado impacto das janelas e a exposição paraa luz do dia na saúde geral e a qualidade do sono para trabalhadores, né, de escritório. E esse estudo vai dizer o seguinte: os pesquisadores descobriram que os participantes trabalhando nessa área com luz natural, eles dormiam em média por 46 minutos a mais que os participantes trabalhando em ambientes sem janela. Então assim, 46 minutos por noite já é bastante considerando um dia. Agora

multiplica isso por uma semana. Pensa numa semana isso é mais de 5 horas de sono perdido. Multiplica isso por um mês, né? Num ano é uma diferença gigantesca. E não é só a quantidade do sono, tá? É a qualidade também. A pessoa

vai dormir pior, vai acordar pior, vai se movimentar menos, vai passar o dia inteiro tentando funcionar melhor ali num ambiente que não tá ajudando o corpo a entender que oração direito, né? E pensa assim, de manhã uma luz mais fria, intensa ajuda o corpo a acordar, mas aí no fim do dia, uma luz mais quente e mais baixa ajuda o corpo a desacelerar. Então esse ciclo vai conversar ali, né, com a melatonina, com o cortisol, com a tensão, com o humor e com a disposição também. E aí quando você faz um ambiente desse tipo aqui, né, que como eu falei, talvez até tenha uma janela ali nos fundos, mas que ainda assim, né, tá lá atrás, então quem trabalha aqui não tem esse contato. E ainda essa pesquisa que eu mostrei, ela aponta um outro dado que é importante também, que a falta de luz natural, ela pode bagunçar a melonina, pode elevar o cortisol à noite também.

Então, se você tá sempre nesse ambiente artificial aqui, o corpo fica meio que no estado de alerta, quando na verdade ele deveria estar se preparando para descansar. Então, percebe como o projeto ele tira o sono da pessoa. Outra questão que eu comentei antes, né? Ventilação, cara, parece que o ar não cruza aqui dentro, é movido a ar condicionado o dia inteiro. Então isso pra saúde também é uma beleza, né? E aí meus amigos, se

você pensa em construir ou reformar um espaço, não começa pelo detalhezinho, não comece nem mesmo pela planta. Você precisa questionar algumas coisas, né? Por exemplo, no cenário de construir, quanto que custa o terreno, quanto que custa a obra, quanto que custa provar, quanto que custa mobiliar, quanto tempo vai levar essa obra, quais riscos que tem ali e acontece se o orçamento passar. Tem também um outro cenário que é de reforma, né? O que que realmente precisa mudar, que que pode estar escondido ali na reforma, qual que é o limite de investimento que eu tenho também. A casa tem uma estrutura para

que você quer fazer? A reforma realmente vai resolver a causa da questão ou vai só melhorar a aparência? Outra questão, né? Você vai morar ali durante a obra, dá para fazer a então é importante fazer esse exercício, cara. Esse exercício não mata o sonho, tá? Ele só tira o sonho do

nevoeiro ali. Porque o problema não é sonhar, o problema é sonhar sem conta. E tu percebeu que eu não tô falando só de um problema de escritório. O problema é o jeito como muita gente toma decisão sobre seus espaços. Vem a imagem antes da referência e essa é uma conta que cobra. E aí, meus amigos, se você é uma

pessoa que tá pensando em construir ou reformar, a minha empresa tem algumas soluções para você. Uma solução é justamente a parte de projeto de arquitetura. Então você pode basicamente falar com a gente através do link da descrição e aí a gente conversa sobre sua situação. Mas se você não tá pronto ainda pro projeto e quer se preparar da forma certa, aí tem uma outra opção para você que é o que a gente chama de casa certa. E o que que é o casa certa? O

casa certa é um sistema de planejamento para quem quer tomar decisões melhores antes de construir ou reformar. Então a ideia é muito simples aqui. Antes de você gastar, sei lá, centenas de milhares de reais numa construção, uma reforma, a ideia é que você precisa entender se tá tomando as decisões certinhas, saber se você deveria construir agora ou se deveria reformar ou se deveria esperar ou até mesmo se deveria comprar pronto. Entender se o terreno tá ajudando ou tá atrapalhando. Também entender onde que vale economizar, onde não vale economizar, porque tem economias que te custam muito caro depois. Exemplo, fundação

impenhabilização, mas tem outras também. Se você quer aprender a comparar proposta, pedir orçamento, organizar as prioridades, também pensar obviamente que no seu conforto, planejar cronograma, cuidar ali da reserva técnica que você tem, entender, né, se você tem o valor correto para uma reserva e entrar em reunião sabendo o que perguntar também. Então esse é o objetivo, é fazer você chegar mais preparado ali antes da obra começar. Ambas as soluções tem link na descrição, tá? indico fortemente você olhar uma das duas soluções. E agora, meus amigos, eu

quero saber da sua opinião. O que mais você viu na obra da Maracad aqui que eu não vi? Não é porque eu peguei o contexto só desse vídeo, de repente tem mais coisa ou de repente até eu falei alguma coisa aqui meio errado. Então quero saber da sua opinião também não esquece de deixar joinha no vídeo, não esquece também de se inscrever no canal e cara, eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma. Um grande abraço e te encontro no próximo vídeo.