---
video_title: "O Que os Estilos Arquitetônicos Escondem de Você"
video_id: _xK9fcOdyzc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xK9fcOdyzc
video_date: 2026-06-12T23:16:26+00:00
video_description: |
  Adquira o Guia de Leitura de Estilos Arquitetônicos:
  https://chk.eduzz.com/797ZPYKA0E
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=_xK9fcOdyzc&src=YT__xK9fcOdyzc
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=_xK9fcOdyzc
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=_xK9fcOdyzc
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Você acha que estilo arquitetônico é só questão de gosto?
  
  Neste vídeo, eu analiso os principais estilos usados hoje na arquitetura contemporânea — minimalista, contemporâneo, japandi, escandinavo, industrial, brutalista, high-tech, neoclássico, mediterrâneo, biofílico, moderno tropical, sustentável contemporâneo e outros — para mostrar o que existe por trás da aparência.
  
  Por que tantos apartamentos novos parecem iguais?
  Por que o “clean” virou sinônimo de imóvel valorizado?
  Por que a varanda gourmet se espalhou tanto pelo Brasil?
  Por que o neoclássico voltou em fachadas de alto padrão?
  E por que tanta arquitetura “sustentável” às vezes funciona mais como marketing do que como desempenho real?
  
  A partir de uma leitura materialista da arquitetura, eu explico como os estilos estão ligados ao mercado imobiliário, ao canteiro de obras, à financeirização da moradia, à divisão do trabalho, ao custo de construção, à legislação urbana e à forma como o capital transforma desejo, conforto e natureza em produto.
  
  Também falo sobre Sérgio Ferro, Brunelleschi, Haussmann, Encol, SFI, varanda gourmet, EPS em fachadas neoclássicas, brises, cobogós, madeira engenheirada, biofilia, wellness real estate e a transformação da sustentabilidade em ativo ESG.
  
  No fim, a pergunta não é só se um estilo é bonito ou feio.
  
  A pergunta é: o que esse estilo está escondendo?
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é Entendendo os estilos arquitetônicos modernos. Sim, meus amigos, vamos falar sobre vários estilos. Não vamos falar muito dos antigos, mas mais dos modernos aqui. E aí, meus amigos, eu quero tirar da frente essa ideia de que o estilo nasce ali de um gosto do arquiteto, de uma vontade artística, de uma criatividade individual, porque podemos dizer que a forma de uma edificação, e aqui eu peguei algo mais genérico só para ilustrar, mas isso aqui vai mostrar como a nossa sociedade ela produz também, como essa sociedade ela vende e por último como ela também financia os seus espaços. E eu gosto de dizer que o

espaço não é esse elemento neutro ali, fruto total de uma criatividade. Na verdade, esse espaço vai demonstrar relações de produção, técnicas que estão disponíveis ali naquela região, o tipo de trabalho também que é usado naquela obra e também a forma ali como o dinheiro vai se acumular em cada época. Inclusive essa arquitetura que é tratada como um valor do indivíduo, né, de uma família ou algo voltado ali ao cívico, né, aquela coisa da arquitetura como o valor de uso mesmo. Eu vou usar essa edificação para viver aqui. Depois a gente vai ter uma transição para essa arquitetura tratada como ativo financeiro. Isso tem uma origem

importante na Paris de Houseman, no século XIX, mais precisamente ali em 1860, porque Paris passou por uma transformação urbana grande. que nesse período aqui vai aparecer uma relação que vai ser nova entre algumas coisas. A gente vai ter, por exemplo, novas formas de hipoteca, de apartamentos também multifamiliares padronizados agora. E também nós vamos ter alguns discursos sobre como as pessoas elas deveriam decorar e também organizar esses apartamentos. Inclusive, esse processo foi impulsionado por agentes financeiros. O Emily Pereira é um deles

e o banco dele, que é o Credit Mobilier, financiou modelos residen essenciais padronizados e ajudou a ampliar esse crédito imobiliário. E aí com isso, um monte de apartamento começou a ser construído agora para moradores que ainda não eram conhecidos ali. Essas pessoas iam ocupar depois aquela coisa do cliente, como a gente vê hoje no mercado imobiliário. Então o projeto já não estava sendo feito para uma família específica, ele tava sendo feito para um comprador que vai ver isso depois. E essa mudança inclusive deixou bem desconfortável autoridades políticas, religiosas, teóricos de estética também, porque para eles esse mercado imobiliário que era especulativo, ele tava atacando uma ideia antiga que era a questão da propriedade com uma expressão da individualidade das pessoas, de quem mora ali. E aqui a gente começa a ver

uma separação bem clara do sujeito e o objeto ali que é a casa. Então a gente vai ter, né, de um lado aqui o morador, né, com sua história, etc. seus hábitos, os seus gostos. E do outro lado, a gente vai ter aqui uma unidade de apartamento repetida, genérica, pronta para circular no mercado. E vão ter intelectuais franceses, como o Charles Blank, que a gente tá vendo aqui, que eles reagiram a essa mudança. Então eles tentaram ligar

a questão da moralidade, da segurança da família, aquela questão da ordem ali da vida doméstica, tudo isso ligado ali ao desenho e a decoração daquele espaço privado. E essa reação também ajudou criar uma base ideológica para algo que a gente vai ver depois, que é uma espécie de moralização da funcionalidade da arquitetura moderna. E a gente vai ver muito ali com o pessoal da Baauuse, né, ali no século XX. E é interessante a gente ver que o modernismo muitas vezes cumpria dois papéis. Às vezes ele tava do lado progressista, né, tirando aquela questão da ornamentação, aquele neoclássico que tenta imitar o passado, aquela imitação histórica, mas ao mesmo tempo servia muito bem o capitalismo, porque tirava ornamentação, ficava mais fácil de executar, tirava os artistas da obra, né, aquele trabalho artesanal. E

aí eu vou dar um salto muito louco aqui para o Brasil agora, porque eu não sei se vocês lembram, a Encol em 99, ela faliu, deixou 42.000 pessoas sem os imóveis prometidos. E aí com esse colapso todo, o estado brasileiro teve que criar mecanismos para tentar recuperar a confiança no setor imobiliário, dá mais segurança para quem tava investindo também. E aí que vai ser criado o sistema de financiamento imobiliário, que eu já falei em outros vídeos, né? Foi criado em 97. Então ele

fortaleceu a segurança daqueles recebíveis imobiliários, ou seja, permitiu ali, né, transformar dívida, por exemplo, e pagamento futuro de imóvel num produto financeiro agora. E aí com isso, as grandes incorporadoras, muitas vezes aquelas capitalizadas na bolsa de valores, elas puderam crescer agora mais rápido, conseguiram fazer projetos também em regiões diferentes do país. Só que essa expansão ela também cria desafios. Porque pensa assim, uma incorporadora, quando ela tá entrando numa cidade diferente aqui, vamos dizer que essa é uma cidade, essa aqui é outra, essa é outra e essa é outra. Essa incorporadora, ela vai ter que lidar com públicos, com rendas ali, com terrenos, né? legislações diferentes também,

contextos sociais diferentes. E claro que para funcionar nesse cenário com muitas variáveis, os projetos eles precisavam de uma estética fácil de adaptar, uma estética fácil de vender, uma estética rápida de circular também. E esse é um processo que não aconteceu só no Brasil, faz parte de uma ligação maior. É uma ligação que a gente pode falar que é de mercado imobiliário junto com o estado, junto com as finanças do mundo todo. E vários países emergentes como o nosso aqui. A gente teve reforma

que foi orientada para um mercado, né? Nós temos aí os fundos imobiliários hoje injetando dinheiro, né, em vários imóveis novos, fazendo isso girar mais rápido. E aí o estado pode atuar junto com uma incorporadora local também para transformar ali partes da cidade em áreas de consumo de elite, criar imóveis de luxo também. Então, por que que eu tô falando sobre tudo isso, né? Não era um vídeo sobre estilos arquitetônicos. Eu

tô falando sobre tudo isso porque justamente a estética não é uma camada só decorativa, porque a estética ajuda a vender uma ideia de modernidade, né? Ela ajuda a vender uma ideia de valorização. Você vai comprar aquele imóvel e daqui a um tempo ele vai valer mais. logo eu vou comprar esse imóvel logo. E assim o mercado se movimenta. Então a estética

também serve para isso. Vai servir também para uma mudança de status das pessoas, nem que seja ali imaginário. Olha, agora eu pertenço à outra classe, eu demonstro ali todo o meu status, toda a minha elegância, seja lá o que for. Então o que eu tô falando é que o gosto arquitetônico ele tem uma função ativa ali também, porque ele vai ajudar a tornar mais aceitável, por exemplo, uma reurbanização de uma área valorizada ou algumas vezes também vai autorizar você remover ali populações tradicionais de uma região. Então eu tô querendo passar aqui uma ideia para vocês de que não é só sobre um desenho, é na verdade uma face de um processo maior, né? Porque

nós vamos ver aqui numa fachada, por exemplo, seja nessa fachadinha aqui meio vila Savoado, Lecobusier, a gente vai ter nessa fachada, nesse lobby, nessa planta e nesse acabamento, uma forma sobre como o dinheiro aqui ele vai se valorizar e ele vai ser reproduzido também em todo o espaço urbano, gerando resultados para quem está envolvido nisso, mais ou menos, dependendo do estilo dotado. E quando a gente fala de estilo arquitetônico, a gente não pode falar só da fachada pronto, como a gente entendeu. Nós temos que olhar também para outras questões, por exemplo, o canteiro de obras, né? Porque é no canteiro de obras que o projeto vai deixar de ser ali uma imagem, um render, o que quer que seja. E essa imagem é muito estranha, parece meio de a, não tenho certeza se essa imagem real, tá?

Mas é justamente que a imagem vai sair do render e vai virar um trabalho, né? vai virar materiais comprados, vai virar hora de mão de obra, vai virar prazo, vai virar desperdício, vai virar controle de obra, vai virar erro de obra, vai virar retrabalho de obra e vai virar também lucro no fim das contas. E como eu falo, a arquitetura que a gente tem hoje com seus estilos variados, não é só uma busca ali por pureza, por função, por beleza ali racional, até porque não tá muito racional isso aqui na minha opinião, né? A arquitetura ela funciona como uma mercadoria. E se a arquitetura é uma mercadoria também ela depende de um processo produtivo que é organizado para extrair mais valor desse trabalho, para que a margem de lucro seja maior. E aí eu já vou aproveitar

para puxar o meu brother aqui, o Felipo Bruneles e o Felipe Bruneles foi responsável pela cúpula da Santa Maria Delfior em Florença. A minha opinião, uma das obras arquitetônicas mais legais. Tive a oportunidade de subir na torre aqui em 2011. Só que o nosso amigo aqui ele promoveu uma mudança muito importante, porque o desenho técnico, ele foi retirado do canteiro da obra nessa época e agora ele começou a ficar na mão do arquiteto. E isso gerou uma mudança entre quem tá desenhando e quem tá construindo, porque antes o artesão ele tinha mais controle ali sobre o saber da execução. Ele conhecia ali o

material, conhecia a técnica, conhecia o encaixe, conhecia a solução prática ali no local da obra. Só que agora o desenho ele passa a ser separado do canteiro. Esse saber é dividido. E agora o trabalhador tá executando uma parte menor do processo e o arquiteto tá concentrando a decisão. Então o arquiteto vai ficar muito mais tempo pensando naquilo enquanto o trabalhador vai executar aquilo. E aí o desenho que

é abstrato, ele começa a comandar o trabalho manual também. E isso vai ser bom também a nível financeiro, porque agora o trabalho tá mais fragmentado. Cada pessoa tá executando ali uma tarefinha específica, só que o saber do artesão ele perde força, o cara fica um pouco mais alienado ali do processo. Só que o tempo de obra agora ele pode ser mais fácil de medir, de acelerar, de cobrar. E muitas vezes a divisão desses dois profissionais aqui, né? o arquiteto

aqui com seu lápis e o construtor aqui com seu martelo. Essa separação muitas vezes ela é escondida por discursos estéticos. Porque nós arquitetos nós vamos falar muitas vezes ali ah de pureza formal, de leveza, de racionalidade, de minimalismo, de sofisticação, de tecnologia, inovação. Foi algo ali que a gente estudou na profissão, 5 anos na faculdade ali. Só que por trás disso tem outras questões também, né? Não é só estética. Nós vamos

ter, por exemplo, reduzir tempo de obra. A gente vai ter também controle de mão de obra. Nós vamos ter a questão de cortar etapas, aumentar a margem financeira também do empreendimento. Então o que eu quero dizer que a simplificação da forma e o uso de novos materiais, eles não servem só para melhorar a técnica ou deixar o prédio mais bonito. Muitas vezes eles servem também para controlar o tempo de trabalho. Serve também para reduzir essa

dependência de uma mão de obra ali artesanal que é qualificada, né? Porque quando uma obra começa a trocar acabamentos manuais por peças prontas, um painel industrializado, um sistema seco ou módulo repetido, ele não tá fazendo só uma escolha estética, ele tá também mudando ali a forma de organizar o trabalho. Tá muitas vezes reduzindo etapa, tá muitas vezes diminuindo o número de decisões no canteiro, também tá cortando o gargalo e transfere parte desse trabalho pra indústria também. Então, no fim das contas, o que a gente viu no passado e o que a gente vê hoje é uma linha de montagem mais previsível. E perceba que isso aqui não é uma crítica, tá? Não tô fazendo uma análise moral

disso aqui, mas é para demonstrar para vocês que os estilos arquitetônicos modernos eles não respondem só ao gosto das pessoas, eles estão respondendo à necessidade de reduzir o tempo de rotação do dinheiro, fazer o dinheiro circular mais rápido. Constrói mais rápido, vende mais rápido, ganha mais rápido, vai pra próxima etapa. Então, resumindo, meus amigos, a forma arquitetônica não nasce só da criatividade, não. Ela nasce também dessa decisão sobre prazo, sobre custo, sobre trabalho, sobre margem de lucro também. Então, agora que a gente entendeu tudo que tem por trás de um estilo arquitetônico, agora a gente pode começar a falar sobre eles aqui. Eu sei

que talvez para você possa ter dado uma enrolada, mas é horrível chegar falando assim do Japand aqui, meio solto assim, sem ter todas essas relações por trás. Mas enfim, temos aí o estilo Japand, temos aí o que chamamos de contemporâneo, temos o que nós chamamos de minimalista, temos o mid century modern, temos também o estilo escandinavo, outro estilo aí. Então todos esses estilos eles formam um núcleo muito forte dessa habitação que vai ser vendida aqui como um produto. E olhando assim a primeira vista, isso pode ser uma questão de gosto, né? Mas quando a gente olha de perto, eles cumprem uma função econômica que é bem clara, né? a gente tem linhas retas,

volumes simples, paletas neutras também e eles vão tornar mais fácil esse produto ser vendido, né? Porque sendo bem sincero, eu gosto de todos os estilos, menos o minimalista, na minha opinião. Acho que esse aqui tá branco demais, por exemplo, mas eu gosto aqui do Japand, gosto do contemporâneo, o escandinavo. O Mid Centry Mor eu não gosto tanto assim, mas o que eu quero dizer que quanto menos marca pessoal esse espaço possui, mais fácil ele vai se adaptar pro próximo comprador, né? um apartamento minimalista ou contemporâneo, ele vai funcionar quase ali como uma mercadoria genérica com valor alto. Ela vai evitar elementos

muito específicos, cores muito marcantes, aqueles ornamentos difíceis de trocar e soluções que possam afastar a parte do mercado. Então essa ausência de detalhe muito personalizada, isso ajuda a reduzir o tempo de venda e também da revenda. O imóvel parece pronto aqui para qualquer pessoa morar, né? Dá para tu chegar aqui e morar aqui. Então isso é muito importante para um mercado em que o apartamento não é só um lugar de morar, ele também é um investimento, ele é um ativo, né? Tem

uma garantia ali, é um patrimônio também, um produto financeiro. E essa estética limpa também cria uma relação muito boa com sistemas construtivos que são usados hoje, né? Por exemplo, numa arquitetura minimalista, como essas que a gente vê aqui, por exemplo, nós vamos ter muito dessa retirada do rodapé embaixo. Vamos ter muitas vezes essa retirada do alisar da porta, que é esse elementinho, né, da lateral, a guarnição ali. Também vamos ter pouca moldura de teto, detalhe ornamental ali, tudo isso vai reduzir o trabalho manual de acabamento. Menos argamassa, menos gesso

moldado à mão, menos pintura recortada também, menos peça de transição. E aí no lugar disso vai entrar sistemas mais secos ali, mais rápidos, tipo drywall, que eu já falei sobre em outro vídeo. Vai entrar também painéis industrializados, marcenaria lisa também, MDF. Então essa parede lisinha e branquinha não é só uma escolha estética, é uma forma de simplificar a obra. Só que o problema do minimalismo é que ele pode parecer frio, ele pode parecer genérico, ele pode parecer impessoal para muita gente. E é aí que

começam a entrar as variações, né, como o Japand que nós estamos vendo aqui, e também o estilo escandinavo. Então, esses estilos mantêm aquela base simples, aquela base neutra, mas vão adicionar uma sensação de conforto maior. E da onde que vai vir esse conforto maior? Vai geralmente vir das tonalidades de madeira, essa madeira clarinha, né, os tons quentes também. Vamos ter muito linho também, né, essas texturas naturais, iluminação suave, plantas também. Então eles vão

transformar essa calma, esse silêncio e esse aconchego num valor maior de mercado. Então o espaço ele continua padronizado, mas ele passa agora a parecer mais humano. E isso é muito importante quando a gente fala sobre consumo de bem-estar, porque a simplicidade física, ele vira um tipo de luxo. Então o espaço ele não precisa parecer caro pelo excesso dele, ele pode parecer caro pela sensação de calma que ele transmite, a sensação de controle que ele traz, a sensação de cuidado. E o Japand ele faz isso com madeira natural clara, tons neutros quentes também, móveis baixos, texturas orgânicas, plantas. Muitas vezes vai ter um

revestimento fino ali de aplicação rápida também. Então é vender essa ideia de bem-estar e sofisticação discreta ali para grupos de renda mais alta. Como eu tava falando, o escandiná ele faz um efeito parecido com isso, né? Ele vai usar muito branco, bege, madeira clara, linho, tecido natural, uma luz mais suave. Na obra, isso vai reduzir várias paredes ali a pintura simples. Vamos ter

muito desse piso laminado clique, né, que a gente chama. Então é um piso que não vai usar cola na instalação. E a função desse piso é aquecer e humanizar o interior ali, que tá muito padronizado. Aqui dá para ter ideia, apesar que esse piso aqui provavelmente já era existente, tem uma cara de sinal de uso mais longo, mas isso tira a percepção, né, de que o espaço é muito frio, industrial demais. Já o Mid Center, ele dá uma injetada de personalidade rápida numa planta genérica, por exemplo, né? Ao invés de

mudar a planta, estrutura, alvenaria, ele vai mudar o mobiliário e a decoração. A gente vai ter muito desses pés palito que a gente tá vendo aqui, ó, cor mais saturada, né? Peça de design mais inspirada ali nos anos 50, 60. Então, dá uma sensação de identidade sem exigir ali muita intervenção civil. Então, para o mercado isso é interessante porque a indústria de móveis e decoração eles conseguem diferenciar apartamentos parecidos, eles conseguem fazer isso sem alterar a estrutura de concreto armado ou a planta ali que é padronizada, por exemplo, que é vendida por uma incorporadora. Eles

têm várias unidades ali para vender, por exemplo. Já o estilo contemporâneo vai seguir essa lógica também, vai usar muita linha reta. Vamos ter aberturas de vidro grandes também, integração entre os ambientes, vai ter muito uso de drywall, vão de concreto armado também, esquadrilha de alumínio padronizada. Então a função principal aqui é ampliar essa aceitação do imóvel no mercado e podemos chamar de estética de rejeição baixa. Talvez você não ame isso aqui com muita profundidade, mas vai ter muito pouca gente, na minha opinião, que vai odiar isso aqui. E isso para vender o

imóvel é bom, né? Porque fica fácil. Agora, o minimalista, na minha opinião, com parede muito limpa, nessa marcenaria lisa, não tem puxador, iluminação muitas vezes embutida em LED, né? Aqui no caso tá no trilho, bem no detalhezinho aqui. Tudo isso ajuda a transformar o imóvel numa espécie de ativo financeiro. A casa

aqui ela perde marcas muito pessoais e vira uma espécie de base neutra ali para uma venda, uma revenda, uma locação, investimento. Mas na minha opinião, esse estilo hoje em dia ele acaba também por ir muito pela falta de personalidade. E é importante dizer outra coisa também. Quando a gente fala sobre estilo arquitetônico, muita gente pensa só na imagem, pensa na paleta de cores, na referência, na tendência ali e o render bonitinho. Mas também o estilo, ele tem muito a ver com a escolha do material, com o sistema construtivo, com a fachada, com a iluminação, com a ventilação, com o curso de obra, com a manutenção e também o desempenho. E

inclusive nós como Green, nós estamos abrindo algumas possibilidades para fazer projetos arquitetônicos de vocês. Nós não fazemos muitos projetos por ano, mas a gente escolhe alguns para trabalhar durante um ano. E nós fazemos isso porque a gente agrega muitas etapas adicionais ao processo para tornar isso realmente personalizado. Então não é só um projeto de arquitetura ou um projeto de interiores. Assim como na Casa Guaraps em Caçador, a gente vai analisar o projeto através de várias simulações computacionais. Nesse caso, a gente fez

mais de 2.000 simulações para descobrir as melhores combinações de fachada, vidro, cobertura e tudo isso da forma mais econômica possível também, logicamente. E sempre pensando no ser humano como centro da equação. Nós vamos fazer o melhor para elevar o conforto dos clientes. E se você tem interesse em realizar um projeto com a Green, dá uma olhadinha nos links da descrição. E

agora, meus amigos, nós vamos para outros estilos. Esse aqui, por exemplo, é o estilo industrial. nós estamos vendo nessa imagem renderizada aqui. Mas nós temos mais. Nós temos também o estilo brutalista, temos o estilo high-tech também. E muitas vezes a gente vai ver

essa relação mais sincera sobre os materiais, né? Como a gente vê aqui, o concreto ele tá aparecendo na essência aqui no projeto inteiro, né? Como a gente vê aqui também a escada, estrutura superior, etc. Então existe uma sinceridade, mas a sinceridade também precisa ser lida com cuidado, porque também existe essa ideia de transformar essa redução do acabamento numa linguagem estética de valor maior, né? E o que antes poderia parecer ali falta de acabamento, ele passa a ser vendido com personalidade, sofisticação, tecnologia.

E o estilo industrial ele tem uma história, né, dele mesmo. A gente tem muito dessa coisa da ocupação, né, reutilização de galpões antigos, principalmente ali regiões tipo Sorro e Nova York, durante aquela crise de desindustrialização que aconteceu no século passado. Então, vários desses espaços eles eram fábricas, galpões abandonados. Depois eles começaram a ser utilizados como moradia, como atelier também, como escritório, como loja, muitas vezes restaurante também, espaço cultural. Então, com o tempo, aquilo que era uma adaptação de edifício, isso começou a virar uma linguagem de mercado também. Então, podemos dizer que essa

estética industrial, ela foi codificada. Virou uma fórmula, né, que hoje é bem reconhecível nessa imagem aqui que me parece ser muito de a ruim que a arquitetura algumas vezes é render, né? E eu não gosto de falar assim, aí a às vezes o cara demorou um tempão para fazer um render legal e aí chega um cara em 2 segundos e fala que é imagem de a, né? Mas a gente tem muito dessa coisa da laje aparente que a gente vê aqui. Vamos ter tijolo sem reboco também, piso de concreto que a gente vê aqui. Uma

luminária técnica, muitas vezes muito metal preto também, cimento queimado, estrutura visível, só que tem uma racionalidade também, né? Quando uma obra deixa a laje de concreto aparente, ela tá eliminando etapas. Ela não vai precisar executar um forro de gesso em todos os pontos. Quando ela deixa também uma tubulação elétrica de ácido galvanizado visível, também vai reduzir ali, né, aquela questão de rasgar a parede, acabar, fechar. E se a parede tá no tijelão também vai cortar embolso, massa corrida, lixamento, pintura fina.

Então o que eu quero dizer é que o estilo industrial ele permite eliminar também vários processos tradicionais de acabamento. Ele vai reduzir material, vai reduzir mão de obra, vai reduzir tempo, vai reduzir retrabalho e ainda vende essa redução com uma escolha estética. E tem a questão do altura livre também, que eu acho um dos principais elementos, né? Porque quando uma obra elimina o forro de gesso, vamos imaginar que teria um forro aqui, essa obra vai poder ganhar mais pé direito. E aí numa torre com muito andar, por exemplo, essa diferença entre esse gesso e o teto, ele pode virar uma diferença grande. Então poderia, por exemplo,

encaixar mais área construída dentro do limite de altura permitido pelo zoneamento. Então, optando por isso, a incorporadora consegue colocar mais pavimentos dentro do mesmo gabarito. Lembrando que a gente tem legislação, né, com alturas mínimas. Então o que eu quero dizer é que o estilo industrial ele não é só algo jovem, algo descoladinho, também uma forma de aproveitar melhor o espaço, acelerar a obra, cortar bastante acabamento e algumas vezes transformar isso em valor de mercado. Já o brutalismo ele funciona de outro jeito, né? Ele expõe a

estrutura, expõe os materiais pesados, mas ele costuma operar em uma faixa de renda mais alta. É, a gente vai ter muito concreto aparente, volume maciço, textura também ali de forma de madeira, tudo isso fica tratado ali como uma marca de arquitetura autoral e ele parece algo mais pesado, né, mais permanente, mais de verdade. Só que esse efeito exige muito o controle técnico, porque concreto aparente, meus amigos, ele não perdoa erro, porque se a forma mal montada vai aparecer bicheira. Se o acabamento não é planejado desde o comecinho, o concreto que deveria aparecer sofisticado, ele pode aparecer meio que uma obra inacabada ali. E é por isso que o brutalismo de alto padrão, ele depende de uma mão de obra qualificada, principalmente nessa carpintaria das formas e na execução da concretagem. Então pensa comigo, esse

tipo de arquitetura aqui, ele elimina ali os revestimentos posteriores sobre a estrutura, mas ele exige muito mais cuidado nessa execução da própria estrutura. Então a economia não está simplesmente ali no não revestir, porque a economia quando ela acontece, ela vem acompanhada também de um risco maior. Pensa comigo, se obra erra, não dá para esconder tudo ali depois com massa, pintura ou revestimento. Então concreto, exposto, ele mostra a qualidade do processo. E é justamente por isso que o brutalismo que a gente tem em obras novas, essas que a gente vê hoje em dia, ele também é uma forma de distinção. Ele

tá dizendo pro mercado que aquela obra teve controle, teve dinheiro, teve autoria, teve uma mão de obra que é capaz de executar algo mais difícil. E aí, para evitar que esse concreto pareça frio demais, o estilo dá uma combinada dessa estrutura bruta com elementos mais quentes, né? Por exemplo, um painel de madeira, um piso de madeira, uma iluminação embutida quente também, o paisagismo integrado ou alguns móveis de desenho mais curioso também tem pedra natural, tem vidro. Então é uma combinação que cria um contraste ali, muito peso, mas também conforto, mas também tem brutalidade, tem luxo ao mesmo tempo, tem também estrutura, uma estrutura forte, mas ao mesmo tempo ali um certo acolhimento. Isso no residencial, né? Porque fora disso, né?

Prédios governamentais, por exemplo, ou institucionais, você já sabem, né? Vai ser esse tipo de arquitetura aqui. Então, assim, o material que é pesado de infraestrutura, ele vira uma sofisticação quando é bem aplicado no residencial. E claro que tem a questão da pegada de carbono do concreto que é gigantesca, né? Mas o pessoal geralmente não tá muito preocupado com isso. E aí a

gente tem o estilo high tech que eu tava comentando antes. Temos grandes referências aí como Lloyds Building, né? Lá em Londres. Temos aí o Restag na Alemanha. Uma vez vim aqui com as crianças, foi super legal, ambiente bem family friendly pra visitação. E também

o Jorge Spompidu ali na França. Então ele é um futurista mais discreto, eu diria. Ele não valoriza aquela aparência bruta da obra. Ele tá valorizando aquela imagem de controle técnico. Então nós vamos ter muita fachada de vidro ou alumínio aqui como Lloyds Building.

Algumas vezes vão os grandes de estrutura também. Fchada cortina também muitas vezes iluminação mais linear, automação residencial, sensor, sistema integrado, solução de eficiência. Isso aí quando tava na faculdade para mim era o onde eu queria chegar, tipo terceiro ano assim, quarto ano de arquitetura. Então a casa, né, o prédio, eles parecem mais uma máquina ali que é mais ajustada ao uso. Só que o luxo não vai aparecer só na pedra, na madeira ou no tamanho do ambiente. Ele vai aparecer nessa

capacidade de controlar o ambiente, controlar a luz, controlar a temperatura, controlar a abertura, controlar cortina, controlar segurança, controlar consumo, controlar dados. Também começa a ter aquela coisa embutida da internet, das coisas também. Então o projeto vira aquela rede de eletricidade, internet, sensor, dados e pra residência isso começa a ficar mais limitado, mas existe uma certa promessa de controle do ambiente, comando, né, sobre o ambiente. Então no residencial a gente nunca vai chegar 100% lá, né, no topo do high tech, até porque não precisam de tantos sistemas, né, porque geralmente o sistemas ficam por fora, mas nos projetos maiores, a gente pode ver que a fachada ela não é só um revestimento, né, ela vira um sistema técnico. O vidro não é só um vidro, ele começa a ser escolhido ali por desempenho térmico, fator solar, transmissão luminosa, refletância, controle de calor, integração com sistema de climatização. Também a

esquadria também não é só uma moldura, ela vai virar mais um componente de vedação com desempenho acústico, estanquedade, manutenção, aquela eficiência energética também. A iluminação também começa a virar ali um sistema mais programável, integrado. Não que você não possa também implementar essas estratégias em outros estilos, mas existe uma venda aqui de proteger o usuário das variações com automação, né? Tanto do calor, do frio, do ruído, da poluição, da insegurança. Só que isso obviamente que vai ter um custo, né? Um

custo de instalação, de manutenção, de atualizar os sistemas, o custo de energia também, o custo daquela dependência tecnológica. Então nós vamos ter muitas vezes um custo ambiental escondido na produção dos componentes. Então aqui o luxo vem do controle técnico. E eu quero dizer que nesses três casos que a gente viu, né, tanto hightech quanto industrial quanto brutalista, a estética não tá separada da produção, ela nasce da forma mesmo. É uma forma como a obra corta etapas, vai expor os seus processos, também vai exigir um controle, também vai ter essa incorporação de sistemas técnicos. Então

sempre a gente vai ver como o edifício foi produzido de um jeito bem visível, né? Ele foi vendido também, ele foi valorizado. E agora vamos pros próximos estilos. Mas só lembrando que eu vou fazer uma tier list no final, mostrando os meus preferidos e os menos preferidos, beleza? E aí vai ser um critério mais subjetivo, não vou ficar vislumbrando muita coisa ali no final. E

aí, meus amigos, eu quero falar sobre Mediterrâneo aqui, quero falar também sobre neocrásco e também o maximalismo. E se você olhar os três que eu mostrei agora, eles parecem bem diferentes entre eles, mas se você olhar, tem algo em comum. E o que que a gente tem em comum? Nós temos uma tentativa aqui de produzir uma distinção, uma identidade, uma espécie de valor simbólico nesse mercado cada vez mais padronizado, né? E o neoclássico que a gente tem hoje em dia, ele aparece muito em edifício de apartamento de alto e médio padrão, né?

Principalmente em cidade como São Paulo. Tem também balário Camburiu, em Curitiba, né? Geralmente as grandes capitais. Não que Balneário Camburiu seja uma grande capital, mas tem tanto prédio concentrado que acaba virando uma espécie de grande capital de prédio ali. E isso não é só uma preferência estética por moldura, por simetria, por pórtico, por fachada monumental também. Então tem

uma busca aqui por distinção social. Até já fiz vídeo exclusivo, né, sobre neocássico aqui no canal, mas é uma espécie de reação desse despojamento da arquitetura moderna que foi trazida ali e que muitas vezes foi associada à moradia popular, né, aquela padronização, aquela burocracia. Então o neoclássico ele tenta vender uma outra imagem, né? Uma imagem de tradição, algo que permaneceu por mais tempo, uma estabilidade, uma herança, uma nobreza, aquela coisa de família. É algo que parece que foi construído há muito tempo, mesmo quando foi construído ontem. Então, uma estética muito forte

para pessoas que estão sofrendo ali processos de ascensão social, né? O cara quer demonstrar ali que chegou, onde não sei, mas chegou. Esse estilo acaba abrigando uma espécie de fantasia aristocrática de muita gente. Isso parece dizer, né? Ó, não é só imóvel novo. Isso aqui tem história, mesmo que

ela tenha começado ontem. E nem preciso dizer, né? Muita moldura, muito ornamento. E muitas vezes isso não vai ser esculpido em pedra. Não vai ser feito ali por um mestre artesão com um estuque pesado ali como nos prédios antigos. Geralmente esses detalhezinhos

vão ser feitos todos no EPS. A gente pode ver aqui, ó. moldura externa EPS, catálogo compre aqui. Então, tem vários detalhezinhos aí de EPS que eles vendem. Eps é polistirena expandido, né, basicamente isopor. E aí esse EPS recebe

uma camada de Hassa resinada flexível, depois vai ser colado na fachada. Então o resultado final ele tenta simular um peso, uma tradição, uma nobreza, só que o material é leve, ele é industrializado, ele é rapidinho de instalar. Então traz uma vantagem econômica pra construtora. Uma das vantagens vai ser em relação à estrutura, né? que o EPS vai pesar muito pouco, muito menos que uma pedra, né?

Uma argamassa pesada também, um ornamento moldado ali de forma tradicional. Então isso reduz muito a carga da fachada e os pilares e vigas podem ser calculados como uma edificação tradicional. Outra vantagem também disso é o prazo, porque as molduras chegam prontas ali ou quase prontas já nas dimensões que foram especificadas também. E daí elas são fixadas na fachada com um adesivo cimentício. Então isso vai reduzir bastante ali a hora de trabalho de pedreiro, deiro, de artesão especializado. E claro que tem uma outra

questão também que é a segurança, né? Porque transportar EPS é muito mais tranquilo do que transportar pedra ou peça pesada de argamassa, principalmente em grandes alturas. E o risco diminui porque as peças são levinhas. E eu diria que isso aqui tem uma certa ironia, né? que ela tenta parecer pesada, tenta parecer antiga, tenta parecer aristocrática, só que muitas vezes tá vindo ali de um material levinho, barato, industrializado, colado ali na fachada. Então tá sendo vendida uma

permanência usando uma solução feita para acelerar a obra. E aí meus amigos, chegamos no Mediterrâneo Contemporâneo aqui, né, como sabemos, tons terrosos por toda parte, textura, né, que é mineral, pintura cal, argamassa com textura. Tem arcos algumas vezes, como eu mostrei ali, né? A gente vai ter arcos algumas vezes, alguns nichos também, tipo aqui, né, a gente vê umas reentrâncias, algumas curvas bem suaves também, algumas vezes uma sensação de casa de veraneio. Então, esse estilo já vem de uma imagem de refúgio, né, meio de litoral, meio de descanso, uma vida mais lenta, uma casa ali menos rígida também. Só que no canteiro a coisa vai

ser diferente. Muitas dessas soluções são montadas com sistemas leves, rápidos. Vários desses arcos podem ser feitos ali com perfis metálicos e drywall também, principalmente os internos, paredes internas, textura mineral também muitas vezes pode vir pronta pra aplicação direta. Então tem uma sensação de construção artesanal que muitas vezes não vai ser artesanal, vai nascer de produto industrializado mesmo. Então existe uma simulação de organicidade, aquela organicidade litorânea, né? Isso pode acontecer

dentro de casa, de hotel, de restaurante, de loja também, mas ela dá uma diferenciação estética sem exigir ali uma transformação estrutural muito profunda. E ela tem um investimento estrutural baixo, então o projeto ganha uma aparência mais autoral, mais quente, menos genérica. Ali vem de uma espécie de escapismo, né? Uma espécie de fuga ali daquele caos urbano que a gente vive. Então, é como se o cliente pudesse comprar ali, sei lá, dentro de um restaurante ou de uma pousada ou dentro de uma casa de alto padrão, uma espécie de simulação dessa tranquilidade mediterrânea. Já o maximalista aqui vai

numa direção completamente contrária, né? Vai ser uma reação pro minimalismo, aquele bege, o cinza, o branco ali absoluto, aqueles ambientes que parecem todos iguais, né? Então, o maximalismo já vai usar corte, padrão contrastante, vai ter mistura de material, vai ter objeto, quadro, tecido, luminária marcante também, aquele acúmulo, né, visual, um monte de elementos ali que cada um deles você pode ficar olhando por horas. Não digo que todos vão ser horas, né, mas vários vão chamar atenção. Então, ali promete ali uma individualidade, promete uma expressão, uma presença. É uma casa que não parece

um showroom de incorporadora. Então ele tá estimulando aqui, né, camadas de decoração, mais objeto, mais acessório, mais cor, mais combinação, acelera essa cotação, né, do consumo ali daquela decoração. Então ele pode ser mudado com mais frequência também, né? você troca um papel de parede, troca tapete, troca luminária. Então a identidade vira uma coisa que precisa ser atualizada de forma constante. Então espécie de reação

homogêneo, mas também movimenta um outro mercado ali de acessório, de tem autoral também, de peça de design, uma decoração que muitas vezes vai ter uma rotatividade maior. E esse estilo é muito forte em níos jovens. algumas marcas autorais também, alguns restaurantes, alguns cafés também, né, interiores que querem se diferenciar ali naquela coisa meio de rede social, Instagram. Então, nesses três a gente vê essas coisas em comum, a espécie de distinção. E agora a gente vai ver outros quatro estilos. E esses estilos

eles já aparecem mais com uma resposta para problemas reais, né? Crise climática, poluição urbana, calor extremo, cidades que são mais duras, né? essa rotina de trabalho mais intensa também tem esgotamento físico, esgotamento mental e também uma espécie de busca ali por saúde, por descanso, né? Uma sensação de natureza. E claro que o mercado imobiliário também vai conseguir transformar essa demanda numa espécie de produto. E a gente tem muito

desse conceito hoje do mercado imobiliário do Elnes, né, que a moradia ela começa a ser apresentada como um serviço ali de saúde privada, de conforto, de recuperação. Então assim, na verdade todo mundo deveria ter, né, direito, né, deveria ser uma necessidade coletiva, né, wellness, né, você se sentir bem, mas isso é produtivizado e se transforma numa solução de custo alto, né? Todo o ser humano precisa de sombra, precisa de ar limpo, precisa de natureza, precisa de temperatura confortável, uma luz adequada também e silêncio muitas vezes. Só que isso muitas vezes ali vira um pacote privado dentro de um condomínio, né, de um hotel, de uma casa de luxo. E aí quando a gente fala sobre biofilia, é aqui que entra essa lógica, né? Porque a gente

vai ter muita fachada jardinada, aquela irrigação automatizada, uma vista emoldurada também para árvores, jardins internos, texturas naturais também. Muitas vezes a gente tem pedra bruta e aqui na imagem não tem mais. Outras com certeza a gente encontra em algum canto aí, muita argila, palha, madeira, muita água também, plantas em vários lugares. Então, responde essa necessidade humana de contato com a natureza e vai gerar uma valorização também. E o rústico contemporâneo funciona de forma parecida. Vai usar madeira de demolição,

pedra natural, palha, fibra, cerâmica, argila, texturas naturais também, essa aparência mais artesanal e muitas vezes vai aparecer num produto de alto padrão, por exemplo, uma pousada cara, um restaurante de luxo, uma casa de campo, o empreendimento que é voltado ali para quem pode comprar essa sensação de retorno à natureza. Então, o descanso vira uma mercadoria, né? A calma vira uma mercadoria também, o silêncio também vira uma mercadoria. Então, a natureza aqui aparece com uma cura e o moderno tropical também vai ocupar um lugar importante nisso. Aqui vai ter um resgate daquele modernismo brasileiro que tinha uma função climática mais concreta, né? Muito uso de cobogó, por

exemplo, como a gente vê aqui no cantinho. Muito brize também, perais maiores, varandas mais profundas, uma ventilação cruzada, sombreamento, integração, né, com a vegetação. Aqui a gente percebe uma luz difusa, uma proteção contra o sol bastante forte, soluções que respondem ao clima, né? E num país quente, úmido e com alta incidência solar, que muitas regiões, como a gente tem no Brasil, foi difícil precisa lidar, né, com esse calor, com essa luz, com esse vento, com essa sombra. Então, o moderno tropical, quando ele é bem utilizado, ele vai trabalhar com soluções passivas, ou seja, reduzir a dependência do ar- condicionado. Iluminação artificial

também, né? Porque vai ter aberturas bem posicionadas, vento cruzando, né, os ambientes. Sombra na fachada seta, beral ali do tamanho correto, um brize com uma inclinação adequada também, aquela varanda que protege a parede, né? Aquele cobogó que filtra a luz, permite a passagem do ar também. também contrário daquele estilo internacional, né, que é tudo padronizadinho, cheio de vidro. Aí

tem o sustentável contemporâneo, que ele fica meio bagunçado aqui entre os estilos, mas é a ideia de incluir sistemas que vão reduzir o impacto ambiental de forma mais direta. Vai vir muito isso da madeira engenheirada, por exemplo, né? A gente tem o CLT, que é madeira laminada cruzada, o MLC também, que é madeira laminada colada. Então são sistemas que podem substituir grande parte desse concreto armado, né, que aparece ali em pilar, viga, laje, painel. E claro que os benefícios ambientais são muito bons, né? Vai ter

uma redução do carbono incorporado. Ao invés de usar um pilar de concreto, usa de madeira. Montagem também pode ser muito rápida, peça vai chegar industrializada, canteiro também pode ficar mais limpo, mais seco e daí a madeira engirada permite ali uma construção mais leve, mais rápida, menos emissão. Só que essa produção ainda é limitada em poucas regiões. Tem também essa barreira do concreto que acaba sendo mais conhecido, mais acessível, mas é uma solução que eu considero muito promissora, mas ainda tá esbarrando nessa realidade industrial do nosso país. Então, geralmente a madeira

engirada vai aparecer em projetos com maior renda, né? Edifício comercial especial, ali, uma loja boutique. Então, esses estilos mostram, né, que a crise ambiental chegou na arquitetura e existem formas de combater isso. Então, vamos lá, meus amigos. Agora vai ter o meu ranking aqui, pessoal, tá? Você pode

ter os seus quiser escrever nos comentários, eu gostaria bastante. Então eu vou fazer mais ou menos na ordem que eu apresentei para vocês. Vou pegar aqui o contemporâneo. Contemporâneo eu vou deixar como muito forte. Gosto bastante.

Mediterrâneo, cara, eu curto Mediterrâneo. Vou deixar. Será que eu jogo no Obra Prima? Cara, eu gosto muito. Vou deixar no obra Prima. Japand

eu vou deixar no muito forte também. Tee eu vou deixar no perigoso. Acho que é uma mudança muito radical. Aí neclássico golpe biofílico muito forte. Eu vou colocar porque eu acho que tem que ter um cuidado, não dá para biofilizar exageradamente, mas eu vou deixar, eu vou deixar na obra prima porque tem um monte de estratégias biofílicas que não necessariamente é o acúmulo de plantas, tem umas 70 estratégias diferentes. A

gente já falou em outros vídeos aí sobre design biofíico. De repente posso fazer mais caso você se interessem. Diz aí nos comentários. Brutalista. Eu vou deixar como perigoso também, porque ele não é ambientalmente correto, tem problemas graves de performance também.

Minimalista, vou pôr como golpe. Acho que já passou o momento aí. Escandinavo funciona, mas depende. Isso que eu falei que ia fazer na ordem, né? Tô fazendo do meu jeito aqui o negócio sustentável contemporâneo. Eu vou pôr no obra prima.

Considero que é uma ótima possibilidade. Acho que aqui tem uma repetição de biofílico, tá? Então isso aqui eu vou deixar. Maximalismo é golpe, acho bem complicado. Industrial eu gosto, acho que vai no funciona, mas depende. O mid

centy aqui eu vou deixar como funciona, mas depende também, tá? Mas isso é mais estilo pessoal. Até comentei ali que eu não gosto muito de mobiliário com cara antiga. E esse mediterrâneo também tava aqui repetido, então ficou assim para mim. Obra prima mediterrâneo biofílico, sustentável contemporâneo muito forte contemporâneo também. Japand aqui também

tá no muito forte. Funciona, mas depende de escandinávio industrial mid century perigoso. Hightech brutalista também perigoso e golpe neoclássico, minimalismo e maximalismo. Vocês podem ver que eu sou uma pessoa equilibrada, não gosto nem de muito pouco e nem de muito muito. E me diz nos comentários se você gostou dos estilos aqui, qual que você prefere mais. Poderia colocar o

biofílico aqui para baixo também, mas é isso que tem para hoje. E eu vou deixar um guia para vocês aqui na descrição, caso vocês queiram de todos os estilos. Vou deixar com os estilos, as inscrições para quem queira obter. E me diz qual que foi seu estilo preferido. Gostou da minha ordem aqui? O que que você

colocaria como obra prima ou muito forte? Ou funciona mas depende ou perigoso ou golpe? Se quiser escolher um desses aí para me dizer, tô sempre lendo os comentários. Também não esquece de se inscrever no canal. Se curtiu o vídeo também deixa o joinha e te encontro no próximo vídeo.