---
video_title: "O Verdadeiro Motivo Pelo Qual Reformas Dão Errado"
video_id: OulqR1yLld8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OulqR1yLld8
video_date: 2026-07-07T21:00:17+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=OulqR1yLld8
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=OulqR1yLld8&src=YT_OulqR1yLld8
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=OulqR1yLld8
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Você já parou para pensar por que tantas reformas e construções acabam custando muito mais do que o planejado?
  
  A resposta quase nunca está no pedreiro, no arquiteto ou no aumento do preço dos materiais.
  Na maioria das vezes, o erro acontece antes mesmo da primeira parede ser quebrada.
  
  Neste vídeo, mostro os principais erros que fazem famílias perderem dezenas ou até centenas de milhares de reais durante uma obra. Vamos falar sobre planejamento, orçamento, reserva técnica, reforma por etapas, Programa de Necessidades, Projeto Executivo, ABNT NBR 16280, gestão de riscos, retrabalho e as decisões que realmente determinam se uma obra ficará sob controle ou sairá completamente do orçamento.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é reforma residencial e eu preciso dizer que ela começa bem antes da demolição, tá? Porque eu não sei se você conhece alguém que começou uma reforma achando que ia gastar ali 150.000 e terminou perto dos 250. Uma pessoa ali também que jurava que uma obra ia ficar pronta em 4 meses e um ano depois ainda tava resolvendo encrenca. E aí assim, meus

amigos, quando acontece isso, a família ali, né, o homem, a mulher e as criancinhas, ficam meio pequenas essas crianças, mas deu para entender, eles vão começar a jogar a culpa em algumas pessoas, né? Pô, a culpa é do arquiteto, a culpa ali é do empreenteiro, a culpa também é do pedreiro, ou pode ser também o aumento, né, de preço dos materiais. Só que aí talvez você fique chateado com o que eu vou falar, tá? Porque na verdade, na maior parte dos casos, o problema começou bem antes. Começou aqui em algumas decisões e decisões que são tomadas antes da primeira parede ser quebrada. E é sobre isso aqui que nós

vamos conversar hoje, tá? Porque reformar uma casa não é simplesmente trocar revestimento ou escolher uma bancadinha bonita ali. Vamos falar, é uma das maiores decisões financeiras que muita gente vai tomar na vida. E quando isso começa do jeito errado, o prejuízo costuma aparecer bem rápido. Então esse é o tema do vídeo de hoje. Peço o joinha

de você também, se inscreva no canal. E também, meus amigos, quero dizer que a Green, a minha empresa, ela trabalha de duas formas, tá? Vamos dizer que você está aqui. Você pode, por exemplo, solicitar um projeto do Green, projetos completos para quem quer construir ou reformar com o acompanhamento da nossa equipe. Um benchmark interessante é a casa com araps de caçador, por exemplo.

Pessoal visitando aqui, super legal. E são poucas vagas por ano para projetos de arquitetura de alta performance que são pensados para entregar conforto, eficiência e também reduzir custos ao longo de toda a vida da edificação. Mas se você não está preparado para projetos ainda, existe um passo transitório, que é o que a gente chama de casa certa. E o casa certa foi criado para quem ainda tá tentando responder perguntas, por exemplo, será que eu deveria construir agora? Será que vale mais a pena reformar? Será que eu tô escolhendo o

terreno certo? Quanto eu realmente preciso construir? Onde que vale a pena economizar? e onde economizar sai muito mais caro depois. Então, ao invés de descobrir essas respostas durante a obra, a ideia é descobrir tudo antes. E

aí, se algum desses dois caminhos fizer sentido para você, os links estão na descrição. Agora chega de embromação e vamos pro assunto. E aí, meus amigos, se a gente olhar aqui umas imagens de antes e depois, a gente vai ver sempre umas imagens maravilhosas, né? Olha como era antes, olha como ficou depois. Tu já deve ter visto o vídeo com musiquinha também. E no fim muita coisa aparece ali

impecável. Só que o que não aparece é o resto, né? Não vai aparecer aqui os canos escondidos que estão atrás das paredes. Ninguém vai mostrar também instalação elétrica ultrapassada. Ninguém vai te mostrar também o fornecedor que atrasou um mês, nem o piso recém instalado também que precisou ser quebrado porque apareceu um vazamento. Então a internet tem muito

dessa coisa de vender o resultado. Só que a obra acontece nos bastidores e é justamente nesse espaço entre a imagem bonita e a realidade do canteiro que vão nascer os maiores prejuízos. E aí eu vou te dar um exemplo das encrencas que a gente pode ter numa reforma. Imagina que a gente tem um espaço aqui bonitão. Quer dizer, não tá bonito, né? que eu tô só

rabiscando aqui e nem no resultado final vai ficar bonito, vai ficar uma bagunça. Na verdade, meus desenhos são sempre uma bagunça, mas faz um exercício forte aí. Imagina que isso aqui é um apartamento de padrão médio alto que foi construído na década de 80, tá? Então, os proprietários novos, eles compraram o imóvel porque eles gostaram da localização e aí eles queriam modernizar tudo. E nas primeiras semanas eles investiram ali pesado naquelas coisas que apareciam, né? Então, um porcelanato

aqui de formato grande e ficou lindíssimo, né? Maravilhoso. E aí eles colocaram também uma bancadona de pedra aqui, ó. Que lindona que ficou. Colocaram também marcenarias sob medida, né? Uns nichos ali super lindões, etc,

etc. colocar aqui atrás também um negócio ali maravilhoso. Só que aí pensa assim, ninguém investigou infraestrutura existente e aí vamos dizer que um mês e duas semanas depois da obra pronta, aquela tubulação original que era feita com ferro fundido e cobre já tava desgastado pelo tempo ali, aquilo rompeu, né? que foram colocadas novas torneiras aqui, monocomando, torneiras lindíssimas, só que elas têm uma vazão maior, então elas aumentaram as exigências do sistema antigo que já estava perto do limite. Contrapiso recém-e executado também encharcou aqui.

Aí a marcenaria vai começar a estufar. A infiltração também começa a atingir ali o apartamento de baixo, uma vizinha muito gente boa que morava ali e vai começar a pingar aqui nos móvel da moça também. Então, olha a enhaca que tá começando a acontecer. E aí o proprietário do imóvel vai ter que lidar com uma possível ação judicial do vizinho aqui. E aí no fim foi necessário quebrar aquele piso recém instalado ali com um martelete. A marcenaria virou um

entulho. A equipe ali teve que voltar também para refazer um serviço que já estava concluído. E aí eu pergunto para você, isso aconteceu devido alguma coincidência? Não, na verdade foi uma consequência direta de uma decisão que na verdade é muito comum, que é investir primeiro no que aparece e deixar a parte técnica para depois. E esse é um dos erros mais caros que alguém pode cometer numa reforma. As pessoas, elas começam

por aquilo que elas começam a enxergar. Elas vão escolher o porcelanato, vão definir a pedra da bancada, vão pesquisar a marcenaria, vão trocar luminária, vão passar horas escolhendo a cor da tinta. E claro, né, tudo isso é importante, mas isso quase nunca vai determinar se a obra vai dar certo, porque o que realmente define o sucesso de uma reforma acontece antes dessas escolhas, que é aquilo que a gente chama, né, de planejamento, palavra não muito sexy, mas que é fundamental, porque caso não exista esse planejamento, a obra vai deixar de seguir um plano e vai passar a reagir ali a problema conforme eles vão aparecendo. E esse é um jeito muito caro de se construir, tá? E muita gente pensa que isso aqui, cortar o planejamento, é uma economia. Pô, se eu gastar menos com

esse negócio aí vai sobrar um dinheirinho a mais para eu investir na casa. Vou poder pintar mais um quarto, colocar uma marcenarinhazinha mais ali, algum canto. Mas pensa, né, sem esse planejamento aqui, a gente vai ficar com algumas perguntas no ar. O que precisa ser feito, né? Essa é uma pergunta que vai ficar mais aleatória. Outra

pergunta, quanto aquilo realmente custa? Outra pergunta fundamental também, né? Quais riscos existem escondidos? Essa é uma outra pergunta super importante. Mais uma que é fundamental também, que é: qual a sequência correta, né, de execução das coisas? Porque se não tiver

uma sequência correta, pode atrasar e esse atraso é custo que você vai ter que pagar para alguém. E ninguém sabe quais riscos já existem escondidos dentro daquela construção. E é por isso que pequenas decisões elas começam a gerar uma reação em cadeia. Pensa assim, ó, um ponto elétrico aqui ele muda de lugar daqui para cá. Aí a marcenaria vai precisar ser alterada. Ou um gesso que

tá passando aqui pode ser desmontado também em certa parte. Pintura precisa ser refeita também. Piso vai sofrer dano, cronograma atrás, orçamento aumenta. Tudo isso porque uma única decisão foi tomada tarde demais. É tipo montar um quebra-cabeça sem olhar a imagem da caixa. Você vai pegar o

quebra-cabeça ali e até algumas coisas você vai conseguir encaixar. Só que talvez você precise desmontar algumas coisas antes de terminar, né? Só que o problema é que esse desmonte numa obra sai muito caro. E aí, meus amigos, na arquitetura existe uma coisa chamada de programa de necessidades. E aí você pensa assim: "Pô, isso aqui parece uma coisa meio complicada". Na verdade é

muito simples, tá? Aqui é onde vai ficar todas as decisões importantes ali daquele projeto. Alguns tipos de decisões importantes. Quanto você pretende investir? Outra decisão importante, quanto tempo a obra pode durar? Outra pergunta também, como a

casa precisa funcionar. Outra pergunta fundamental: Quais ambientes fazem sentido? né? Porque tem coisa que às vezes não precisa e vai torrar uma grana no que não precisa ali. Outra pergunta que vale muito a pena pensar, quais são as prioridades, né? O que que é mais

importante que o quê? Outra pergunta: Quais limitações existem? E eu tô falando que são perguntas e tá tudo sem interrogação aqui, né? Eu estou muito louco. Mas tem outra pergunta também super importante. Quais normas técnicas

legislação a serem respeitadas, né? Você não pode sair igual o pica-pau quebrando tudo. E é nesse momento em que o arquiteto deixa de falar sobre desejo e ele tá começando a transformar expectativa numa casa que realmente pode ser construída. E pode parecer uma etapa burocrática, né? Mas na verdade é uma das maiores proteções que o seu dinheiro pode ter. Porque pensa, toda mudança que

é feita durante a obra, ela costuma custar muito mais do que aquela mudança que foi feita no papel, né? Alterar um desenho leva ali alguns minutos. Agora, alterar uma parede pronta pode custar milhares de reais. E tem até um termo que em inglês o pessoal chama de scope creep, que é tipo um maluco do escopo, algo do tipo, tá? que é aquela pessoa que vê uma ideia na internet, resolve mudar a cozinha, depois muda iluminação, depois pensa que seria interessante talvez fazer um nicho no banheiro. Aí na

semana seguinte ela pensa: "Pô, vou alterar essa porta aqui". E nenhuma dessas mudanças parece muito grande quando ela acontece sozinha, só que o problema aparece quando todas elas começam a se acumular. E aí cada alteração vai exigir outras medições, novos materiais, novas compras, novos prazos, novas equipes. É tipo a casa da Maira Card ali que é mais conhecida como obra maluca. Tá todo mundo comentando sobre. Muitas vezes vai exigir desmontar

coisa que já tava pronta também. E é por isso que uma mudança que é aparentemente pequena, ela pode gerar um efeito gigante no orçamento. Só que não é só o custo direto, tem um custo invisível ali. Porque pensa assim, uma equipe ela para de produzir enquanto ela tá esperando uma decisão. Aí o arquiteto vai ter que redesenhar. Eles vão ter que

esperar isso. Os fornecedores também eles vão ter que remarcar a entrega. Aí equipamento também fica alugado por mais tempo. Uma caçamba continua mais tempo ali na frente da obra, né? Vai ter que pagar mais por aquela caçamba.

Cronograma inteiro perde eficiência e aí aquela mudança que parecia barata começa a custar muito mais do que parecia. E não porque ela era cara, tá? Mas porque ela aconteceu na hora errada. Tem uma outra economia também que sempre sai cara, tá? É quando alguém decide cortar justamente ali a etapa que vai organizar a obra, que é o projeto executivo. Muita

gente pensa assim: "Não vou gastar com esse negócio, não, vamos resolver na obra". Só que a obra é o lugar mais caro para resolver problema. Pensa assim, quando tu tá tomando uma decisão enquanto tem um monte de gente trabalhando ao mesmo tempo, cada minutinho daquelas pessoas tá custando dinheiro para você. Mas quando você tá mudando no desenho antes da obra começar, esse custo vai ser quase zero. E essa diferença parece pequena, tá? Mas

é ela que separa realmente uma reforma tranquila de uma obra que nunca termina. Mas eu preciso te dizer uma coisa, planejar elimina todos os imprevistos, né? Construção sempre tem certeza, só que um bom planejamento, ele vai reduzir de forma drástica essa quantidade de problema que pode ser evitado desde o início. Então tem uma diferença entre uma obra que permanece sob controle e outra que vira uma sequência interminável ali de improviso. E eu gosto de falar que uma obra é diferente de uma linha de montagem. Pensa assim,

ó. Numa fábrica de carros, por exemplo, nós vamos ter ali, né, uma espécie de esteira, né, obviamente que não é uma única esteira, mas nós temos aqui uma esteira em que os trabalhadores vão fazendo cada etapa do processo, né? E aí vem ali um pedaço do carro. Vou fazer assim, ó. Que coisa maravilhosa. Esse

pedaço vem vindo, esse trabalhador vai fazer uma parte do processo, depois outro trabalhador vai fazer outra e depois outro vai fazer outro. Só que uma obra ela é diferente disso, porque o prédio, né, ele não se move, ele tá fixo aqui. Quem se movimenta, na verdade são as pessoas, né, elas que vão sair andandinho aqui, fazendo partes do processo. O que vai se movimentar vão ser os materiais, né, fazendo essa caixinha aqui. Daí vai ter outra caixinha aqui, outra ali, né? E tá todo

mundo ali basicamente que dividindo esse mesmo lugar. E aí pensa, né? Isso é um processo mais difícil de organizar, porque quando o eletricista tá trabalhando aqui atrás, por exemplo, o encanador, ele pode querer passar por aqui também. Ao mesmo tempo, tá chegando mais material na obra. Depois vai chegar aqui o nosso amigo gessiro. Aí mais

tarde chega o pintor também. Então tudo precisa acontecer numa sequência certa, porque eles estão ocupando o mesmo espaço e se alguém atrasa, quase todo mundo vai atrasar junto. Inclusive o economista Benjamin Corey, até ele já falou sobre isso. Ele chama isso de forma canteiro. Daí ele explica que organizar uma obra é muito mais difícil do que organizar uma fábrica, né? Porque

a fábrica tem uma linha de montagem onde vários carros vão saindo, otimizações vão acontecendo no processo, mas cada casa é uma casa, né? E ainda o pessoal tá compartilhando o mesmo espaço. E aí, meus amigos, saindo dessa baguncinha um pouquinho aqui pro ladinho, a gente tem uma pergunta muito simples, geralmente no começo desse processo, né, que é quanto vai custar. Só que tem uma outra pergunta que é tão importante quanto, tá? E essa pergunta é: e se alguma coisa der errado? O que que vai acontecer se

alguma coisa der errado, né? Porque posso ser sincero com você, eu preciso falar a verdade aqui. Alguma coisa vai dar errado, tá? E isso não é pessimismo, tá? é a natureza da construção. Porque

quando você tá comprando o apartamento antigo, você não sabe o que tem dentro da parede, você não sabe a tubulação que tá passando aqui, não sabe se tem uma infiltração escondida aqui dentro, não sabe se a instalação elétrica foi modificada ali no decorrer dos anos, não sabe se um antigo proprietário fez alguma gambiarra maluca que nunca apareceu. Você só vai descobrir isso quando a obra começa. E é justamente por isso, meus amigos, porque alguma coisa vai dar errado, sim, que existe a reserva técnica, né? Porque muita gente vai montar orçamento assim, ah, demolição, material, mão de obra, mercenaria, iluminação, eletrodoméstico, soma tudo, aí deu, sei lá, 300.000, vai separar exatamente 300.000. E esse é um

dos maiores erros que alguém pode cometer, tá? Porque esse orçamento já parte de uma hipótese bem otimista, a hipótese de que vai dar tudo certinho exatamente como o planejado. E na construção civil isso quase nunca acontece, sempre tem uma surpresinha. E aí nós vamos ter dois tipos de pessoas aqui, né? As pessoas que têm dinheiro reservado e aquelas que simplesmente vão ter que interromper a obra, né? Ou pegar

ali um novo empréstimo, né? Talvez já tenha sido feito um empréstimo e a condição não vai ser tão boa. E existe até uma disciplina para isso. Quando eu trabalhava na Embraé de Empreendimentos em Balneiro Camburiu, eu era um maluco ali do Pianbock, tava estudando isso aqui o tempo todo. E o Pianbock vai falar ali, né? Todo projeto precisa

prever risco e esses riscos precisam ter recursos reservados para serem enfrentados. E na construção residencial, sendo bem sincero para vocês, isso significa ter uma reserva de 15 a 20% do orçamento total da obra, tá? Paraa reforma é esse o valor, tá? Não tem jeito. E essa reserva não existe porque alguém calculou errado, ela existe porque ninguém consegue prever tudo antes de começar. E muita gente

olha para essa reserva e fala assim: "Pô, se eu não usar isso aqui, eu posso comprar um sofá melhor, né?" E já digo para você, não, tá? Esse dinheiro nunca deveria nascer com esse objetivo. Ele funciona tipo com um airbag ali, né? Você espera nunca precisar usar o airbag, mas se precisar ele vai salvar tua vida na viagem. E na obra, a mesma

coisa. Ela existe para proteger o projeto e não para financiar desejo maluquinho de última hora. E na prática, essa reserva costuma ser consumida por quatro tipos de problema, tá? O primeiro são as patologias escondidas. Então você começa a demolição, descobre uma infiltração antiga, uma tubulação que foi corroída, uma imperbilização que tá completamente comprometida também, ou pode ser também uma armadura do concreto que já tá bastante oxidada. E nada disso

aparece antes da parede ser aberta. Só que tudo isso precisa ser resolvido, né? Não vai fazer sentido instalar acabamentos novos ali sobre uma estrutura com problema, né? Vai botar um armário em cima de uma viga que tem, sei lá, armadura oxidada, vai cair tudo em cima da tua cabeça depois, armário, viga e etc. Outra questão também, atualizações obrigatórias, né? Muito

apartamento antigo foi construído numa época ali em que ninguém estava imaginando cozinha com cooktop de indução, por exemplo, ou um monte de aparelho de ar condicionado, né? Automação residencial também, ou carregador de carro elétrico ou dezenas de equipamentos eletrônicos funcionando tudo ao mesmo tempo. Na instalação elétrica simplesmente não foi dimensionada para isso. E em muitos casos é preciso trocar esses quadros elétricos ou reforçar circuito, atualizar cabo também. Até mesmo às vezes você precisa solicitar aumento de carga junto com a concessionária. E é

por isso que muita gente esquece de colocar isso no orçamento e é fundamental, tá? Outra questão são aumentos de preço, porque a construção civil ela depende de materiais tipo, né, cimento, aço, cobre, alumínio, tinta, PVC, impermeabilizante também, que são todos produtos que sofrem influência do câmbio, sofre influência das commodities, né, do custo de transporte também. Então o orçamento que é feito hoje, ele pode ficar bem diferente daqui, sei lá, 4 meses, principalmente se você tem uma obra mais longa. E aí o quarto elemento é a mão de obra, né? Porque quem reformou já sabe, o profissional fica doente ali, outro abandona a obra, fornecedor atrasa, outro cancela entrega, tem até uns calotezinho que acontece de vez em quando e aí você vai precisar contratar alguém às pressas e essa contratação emergencial quase sempre custa mais caro. E não porque o profissional seja

melhor ali, mas porque tem uma urgência, né? Essa urgência tem preço e tem uma sensação de economia, né? Quando você elimina isso aqui, opa, eliminei 15% aqui, muito fácil. Na cabeça da pessoa, aquele dinheiro tá parado ali, só que ele não tá, ele tá justamente protegendo a sua obra, porque sem essa proteção, qualquer problema vira uma crise. E como eu falei, né, construção sempre tem certeza, sempre, tá? E o objetivo do

planejamento não é eliminar todas elas, mas é impedir que elas destruam o teu orçamento quando eles aparecem. Porque uma obra não quebra quando surge um problema, ela quebra quando surge um problema e já não tem dinheiro para resolver. Inclusive, uma das ferramentas que a gente desenvolveu no caso certo, ela faz exatamente esse cálculo. Ela mostra quanto da sua reserva técnica faz sentido pro tipo de obra que você pretende fazer e também ajuda a simular diferentes cenários antes de você investir um único real, né? Porque planejar uma obra custa muito menos do que você corrigir e aí você tem tudo bonitinho aqui para conseguir se planejar. Mas posso dizer uma coisa, nem

todo mundo vai ter dinheiro para fazer uma reforma completa de uma vez. E na verdade essa nem é a realidade na maioria das famílias, né? Muito comum você reformar aos poucos mesmo, né? Primeiro a gente vai reformar a cozinha, depois a gente reforma o banheiro, depois a sala, mais tarde reforma os quartos. E essa pode ser uma estratégia inteligente, tá? Só que o problema é que

quase todo mundo divide a obra do jeito errado. E quando alguém pensa em reformar por etapa, ela geralmente pensa assim, né? Ah, esse ano eu vou reformar aqui a cozinha. Ano que vem eu vou reformar esse banheiro aqui. Depois eu vou reformar esse quarto. E até faz

sentido, né? Porque é assim que a gente enxerga a casa. Só que pensa assim, ó. A casa ela não funciona por cômodos. Ela, na verdade, ela funciona por sistemas. E

essa é uma diferença muito grande, tá? Quase ninguém fala sobre isso, porque pensa assim, a tubulação de uma cozinha pode passar por um banheiro também e a elétrica da lavanderia pode atravessar a sala também. Sei lá, o esgoto do ambiente pode depender do outro e a impermeabilização pode conectar também vários espaços. Então, perceba uma coisa, os cômodos eles parecem separados, né, mas a infraestrutura não é. Então imagina assim que você reformou toda a cozinha, trocou todo o piso aqui, instalou uma marcenaria nova, fez bancada de pedra, colocou iluminação, deixou tudo lindão ali. Só que daí um

ano depois você resolve mexer nesse ambiente aqui. Só que aí durante a obra você descobre que tinha uma tubulação que passa exatamente atrás da parede da cozinha que foi recém- reformada. E aí o que que vai acontecer? Você vai ter que quebrar a cozinha de volta. Daí o piso vai embora. A parte da marcenaria

precisa ser desmontada também. a pintura vai estragar, o gesso vai ter que ser refeito também. E aí você tem que pagar duas vezes pela mesma obra. E você vai ter que pagar, não é porque alguém errou no meio da execução, mas é porque o planejamento ignorou que aqueles ambientes compartilhavam essa mesma infraestrutura. E esse tipo de prejuízo é o retrabalho, porque tem uma lógica que praticamente toda a obra deveria seguir. E, infelizmente ela começa com

aquilo que ninguém vê e depois vai vir aquilo que todo mundo vê. Então pensa assim, ó. Antes do porcelanato, que você tá doida para botar na tua casa aí, que eu sei, antes disso vai vir a hidráulica. Outro exemplo, antes da pintura, vai vir ali a elétrica. Antes também dos móveis, que que vem antes?

Pode vir uma impermeabilização. Antes de uma decoração vem também uma infra, né? Uma infraestrutura. E aí quando você tenta inverter essa ordem, o acabamento vai virar vítima da obra. E aí existem etapas, tá? Qual é a ordem

fundamental? Primeiro é demolição, né? Quando necessário ali reforços estruturais. Também é aquele momento de remover o que precisa remover e resolver qualquer intervenção na estrutura com acompanhamento técnico, obviamente. Segunda etapa, infraestrutura. E aqui eu

tô passando de forma macro, tá? Fando da obra mesmo. E aí na infraestrutura entra elétrica, hidráulica, esgoto, gás, internet, instalações que vão ficar escondidas. É a fase que ninguém posta em rede social, tá? Ninguém aperta coraçãozinho nisso não, mas é uma das partes mais importantes. Depois,

impermeabilização precisa ser feita, obviamente antes dos acabamentos, precisa ser testada. Inclusive tem algumas NBRs importantes 9574, 9575, tem procedimentos ali para execução, teste dos sistemas também. Em várias situações vão ter testes de estanqueedade que devem ficar ali por 72 horas justamente, né, para ver se tem algum vazamento ali antes do revestimento ser instalado. E pular esse teste pode significar descobrir uma infiltração depois, quando tudo tiver prontinho ali. E aí não vai ter mágica, vai ter que quebrar tudo, tá? Outra

etapa, contrapisos, né? Gesso, esquadrias, revestimentos também, pedras, tudo aquilo que começa a dar uma aparência pra casa pronta agora. Então, tô falando aqui de números, né? 2 3 e no cinco vem a tapa ali, né, de pintura de metais, louças também, iluminação, também marcenaria, eletrodoméstico, mobiliário, objetos de decoração. Então, meus amigos, perceba tudo aquilo que estraga com facilidade tem que entrar por último. E aí, posso dizer uma coisa?

Morar numa casa inacabada, ela não tem nada de vergonha, tá? Porque eu sei que é uma das etapas mais difíceis de aceitar, mas também é uma etapa que economiza dinheiro. Porque vamos imaginar assim que teu orçamento só permite executar corretamente, sei lá, as três primeiras etapas aqui, estrutura, infraestrutura, empreização. Aí você precisa passar alguns meses vivendo ali com contrapiso aparente, sem aquele revestimento, né, definitivo, sem ali a marcenaria dos sonhos. Claro que isso incomoda, mas tem uma vantagem, porque quando chega dinheiro para terminar a obra, você não vai precisar quebrar nada do que foi feito ali. Tudo

continua, né, a partir do restante. Aí toda a parte invisível vai est pronta. E aí é concluir os acabamentos. Agora pensa quem tá tentando fazer o contrário, né? Tá tentando instalar porcelanato, por exemplo. Aí vai

descobrir um vazamento que a imperbilização não foi feita direito. Aí vai ter que quebrar um monte de coisa. Tem a questão da sustentabilidade também, né? evitar o retrabalho, quebrar menos coisa também, menos entulho, menos transporte, menos consumo de cimento também, menos consumo de revestimento, menos emissão de carbono, menos dinheiro perdido também. E uma obra bem planejada, pode ter certeza, ela é mais barata e também mais sustentável no fim do processo. E não é porque recebeu um

selo bonito ali, mas é porque desperdiçou menos material ao longo do caminho. E aí, se você chegou até aqui, talvez você esteja em alguns desses momentos aqui decidindo o que você quer fazer, se é construir ou se é também reformar. Pode ser ainda, né, comprar pronto mesmo. Paga mais caro, mas não esquenta a cabeça. Ou pode também não fazer nada, né, esperar. Ou você pode

também estar naquela outra fase, escolhendo, né, um terreno, por exemplo, ou também definindo, né, quanto vale investir. E aí para todos esses casos aqui, eu recomendo fortemente o nosso casa acerta, tá? Porque ele foi criado exatamente para essa fase. A ideia aqui não é ensinar você a desenhar planta ou virar arquiteto, é ajudar você a tomar as melhores decisões antes de gastar ali centenas de milhares, né, de reais. alguns até milhões. Então aqui você vai

aprender a avaliar um terreno antes de comprar, quando que vale construir também, quando que sei lá, reformar faz mais sentido e também o quanto de casa que você realmente precisa, onde também vale economizar, onde economizar costuma sair muito caro. Também como montar um cronograma, e não é um cronograma complexo, é um cronograma para te dar segurança. também como organizar orçamento, como contratar profissionais, como evitar retrabalho, como evitar golpe, como comparar proposta também e também como entrar em qualquer reunião com os arquitetos, engenheiros, as construtoras ou os corretores, já sabendo exatamente quais perguntas fazer. E isso porque decisões melhores quase sempre custam muito menos do que uma correção futura. Mas vamos dizer que você está num outro momento aqui, que você já sabe o que você quer construir ou também já tem o terreno, também já definiu o investimento também e tá procurando uma equipe para desenvolver o projeto para você. Aí eu sugiro

fortemente você conversar conosco, né, com a Green, porque além dos cursos e as consultorias que a gente desenvolve no mundo inteiro, nós também desenvolvemos um número limitado de projetos por ano e são projetos completos de arquitetura de alta performance e que vão ser desenvolvidos desde as primeiras decisões até a entrega final. E o foco não é te dar uma casa bonita só, né? é que já é uma casa que funcione bem durante décadas, com conforto térmico, boa iluminação natural, eficiência energética, baixo custo de operação também e também decisões tomadas desde o início para reduzir desperdício e evitar retrabalho ao longo da obra. E como esse é um trabalho totalmente personalizado, essas vagas são limitadas e se fizer sentido para você, tem um formulário na descrição. Aí a nossa equipe analisa o seu caso e entra em contato para conversar sobre escopa, cronograma, investimento e etc. E aí, meus amigos,

se eu pudesse resumir toda a conversa que a gente teve hoje aqui, seria de que as decisões mais caras de uma obra normalmente são tomadas antes da obra começar. Como eu falei desde o comecinho aqui, né, nós estávamos falando sobre decisões e quanto mais cedo você faz as perguntas certas, menor é a chance de precisar pagar pelas respostas depois, tá? Eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma. E muito obrigado por assistir. E se esse vídeo te ajudou, deixa o teu like, se inscreve no canal e também compartilha com alguém que esteja pensando em construir ou reformar. e até o próximo vídeo. Um

grande abraço.