---
video_title: "Como a CULTURA é destruída pela especulação imobiliária (Caso Teatro Procópio Ferreira)"
video_id: z0vEYTyaEpU
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0vEYTyaEpU
video_date: 2026-02-10T21:01:07+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, eu analiso a destruição do patrimônio cultural em São Paulo a partir de dois casos concretos: o Teatro Procópio Ferreira, na Rua Augusta, e o Teatro de Contêiner Mungunzá, na região da Luz. O vídeo mostra como a especulação imobiliária, a dívida, a valorização do solo urbano e as mudanças na legislação empurram teatros, cinemas e edifícios históricos para a demolição e substituição por novos empreendimentos.
  
  Você vai entender como funciona a lógica econômica por trás dessas demolições, qual é o papel das incorporadoras, do Estado e da Lei de Zoneamento, e por que instrumentos como tombamento e ZEPEC entram em disputa política. O vídeo também explica o que é “energia incorporada”, por que demolir e reconstruir aumenta as emissões de carbono e por que reformar prédios existentes é, na prática, uma escolha ambientalmente mais eficiente.
  
  Além disso, o vídeo mostra como a remoção do Teatro de Contêiner revela a relação entre gentrificação, política urbana e uso da força no centro de São Paulo. A análise conecta patrimônio, crise climática, mercado imobiliário e legislação urbana, sempre a partir de exemplos reais e dados concretos.
  
  Temas do vídeo:
  
  - Teatro Procópio Ferreira e a ameaça de demolição
  - Teatro de Contêiner Mungunzá e a remoção na região da Luz
  - Especulação imobiliária e valorização do solo urbano
  - Lei de Zoneamento, Conpresp e ZEPEC
  - Energia incorporada, emissões de carbono e demolição
  - Reforma, reuso de edifícios e impacto ambiental
  - Gentrificação, política urbana e centro de São Paulo
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: Por que estão demolindo o teatro Procópio Ferreira e a crise do patrimônio cultural em São Paulo? Então vamos lá, meus amigos, com essa imagem aqui feita inteligência artificial e que provavelmente é o que vai acabar acontecendo com o teatro, a gente percebe que a cidade de hoje não é mais aquele lugar principal da vida comum e da democracia. Ela virou, acima de tudo, um espaço para acumular capital. E o nosso espaço urbano, ele vai ser triturado, ele vai ser refeito e ele vai ser vendido como mercadoria. E no Brasil

esse processo vem acontecendo de forma muito dura, porque a destruição do patrimônio histórico não é só um acidente, ela virou uma estratégia para renovar ciclos de valorização imobiliária. E vamos começar falando então pelo caso do Procrópio Ferreira aqui. Essa obra foi inaugurada em 1948 na rua Augusta e ao longo de quase oito décadas ele se firmou como um dos centros mais importantes do teatro brasileiro. Aqui a gente tem algumas imagens do teatro. recebeu orquestra, recebeu aqui até o site baixo. Se você

da minha época, você lembra bem desse programa nos domingos. Inclusive, uma vez eu tava num restaurante no domingo e a Marisa OT tava lá, mas obviamente não ia falar com ela. Eu sou meio cabis baixo assim geralmente, mas a minha sogra ficou olhando e cara, ela levantou e foi cumprimentar minha sogra. E são gestos assim que a gente vê como as pessoas são de verdade. Então fica em agradecimento. Então se a gente olha o

teatro, ele tem montagens do que a gente chama de alta densidade artística, porque precisa de uma elaboração maior, assim como os próprios cenários aqui do S baixo também. E com o tempo o teatro foi virando uma referência ali afetiva paraa cidade de São Paulo. Só que hoje essa história recente toda que a gente tá vendo aí, nós temos uma tensão entre dois valores diferentes. Então, de um lado, nós temos o valor de uso aqui, o teatro como espaço de cultura, um espaço de encontro, mas nós também temos, meus amigos, o valor de troca, que é o terreno como um ativo financeiro. E aí o fechamento do teatro em 2024, em que tá aparecendo aqui no site do Ball.

Caramba, nem sabia que b existia ainda, mas vai ter retirada da fachada, os seus letreiros. Tudo isso marca o início então de um processo de apagamento histórico. E esse apagamento acontece antes mesmo da destruição física do prédio. Porque o edifício sem identidade visual e cercado por tapumes pretos, ele vai passar a apecer ali um corpo morto estendido no chão, um corpo morto urbano, só esperando ali a decisão do mercado. Só que um fato que chamou muita atenção foi a circulação agora no começo do ano dessa imagem aqui feita por inteligência artificial que mostrava ali o teatro sendo demolido. E cara, ficou

uma imagenzinha boa, desconsiderando algumas coisinhas de demolição estilo pica-pau aqui. De resto ficou bem boa. E eu acho que a referência foi justamente essa imagem aqui. Então, a imagem ela era tecnicamente falsa, porque o prédio ainda estava em pé naquele momento. Só que do ponto de vista político, ela já vai ser uma imagem meio que verdadeira, porque a imagem vai funcionar como um simulacro ali. Então, ela vai antecipar

o que ainda não tinha acontecido e vai testar a reação das pessoas. E a reação de artistas com Miguel Falabela, que inclusive curtiu um RS lá do nosso canal sobre arquitetura greco-goiana, ou seja, temos um grande aliado contra esse monstro da arquitetura brasileira, mas também vai ter o Cléber Menonça filho, que vai reagir em relação a isso aqui. Tudo isso mostra esse efeito com clareza e a indignação deles em relação à imagem falsa já revela que muita gente tá esperando a destruição como destino normal de qualquer bem cultural e uma área valorizada da cidade. Então, nesse caso, a fronteira entre fake news e realidade mobiliária praticamente vai desaparecer, porque a imagem não estava registrando um fato, mas ela já vai anunciar uma intenção, uma intenção com 99% de chances de acontecer. Só que a ameaça pro Teatro Procópio Ferreira não vem do fato dele estar ultrapassado ou sem uso. Na verdade vem de interesses

financeiros privados, porque o imóvel fica numa quadra aqui que pertence em grande parte à família do ex-prefeito Paulo Maluf. E a propriedade do terreno aqui tem uma divisão. Uma luf tem cerca de 25% por herança e o restante vai pertencer a outros herdeiros ali. E além disso, existem dívidas com a prefeitura e bloqueios judiciais que são ligados a processos de improbidade administrativa e isso cria uma pressão para transformar os imóveis em dinheiro muito rápido. E nesse contexto, o teatro deixa de ser visto como bem cultural e passa a ser tratado como garantia de pagamento. E aí

incorporadoras imobiliárias que estão interessadas aqui nesse alto potencial de construção na rua Augusta, porque a gente vê aqui o coeficiente das edificações, então eles já vão começar ali a negociar a compra de todos os lotes da quadra e o objetivo vai ser então unificar esses terrenos e construir aí torres verticais. E a lógica é direta. O lucro possível com prédio residencial comercial de alto padrão é muito maior e muito mais rápido do que a receita ali que um teatro consegue gerar, por mais importante que o teatro seja culturalmente. Então, dentro dessa lógica, a cultura não consegue pagar o preço do solo que ocupa. E a resposta das instituições para essa ameaça de demolição já mostrou pra gente tanto os limites quanto também as possibilidades dos instrumentos de preservação. que em julho de 2025 a

Secretaria Municipal de Urbanismo e Licenciamento aqui, ela alegou que não tem autorização para demolição do imóvel e que o pedido de alvará foi indeferido, mas mesmo assim a pressão vai continuar. E um dos principais argumentos dos proprietários e de parte da crítica é que o prédio ali como objeto físico, ele não vai ter um valor arquitetônico excepcional que justificasse ali um tombamento rígido. E aqui aparece um problema importante se a gente for pensar, porque o tombamento tradicional ele costuma focar na forma do edifício. Então é na pedra, é na cal, na estética e muitas vezes isso não vai proteger lugares que são importantes pelo uso social e pela memória que eles carregam. E por isso surgiu uma proposta de enquadrar o imóvel como zona especial de preservação cultural, o que eles chamam de Zepec APC. E esse instrumento foi

criado pelo plano diretor estratégico lá em 2014. E ele busca proteger a atividade cultural e o valor simbólico do lugar. E em alguns casos ele até permite mudanças na arquitetura, desde que a função do espaço, no caso, o teatro continue existindo ali. E a ideia de um novo teatro dentro do prédio costuma ser apresentada como uma solução de compromisso, só que na prática isso muitas vezes leva ali à perda total das características do espaço. E teatros de rua abertos, acessíveis, eles acabam virando auditórios privados dentro de condomínios de luxo. E a ideia de um

novo teatro dentro de um novo prédio, ela costuma ser apresentada como uma solução de compromisso. Então a ideia vai ser assim: demole o negócio todo e aí constrói o prédio que eles queiram aí construir, sei lá, eu como vai ser o tamanho desse troço. Teria que analisar aí coeficiente, etc, etc, mas eu não tenho esses dados aqui. E aí vai ser refeito aqui embasamento do prédio, etc. e teria um novo teatro aqui dentro desse negócio. Só que na prática, muitas vezes

isso vai levar ali a perda total das características do espaço e essa mudança muda também completamente a relação entre o público e a cidade. E aí se o Teatro Procópio Ferreira virar apenas uma contrapartida dentro de um grande empreendimento imobiliário, isso vai significar a submissão final da cultura ao capital. E o teatro deixa de ser o centro do espaço e vai virar ali um detalhe decorativo da especulação imobiliária. Mas veja só, o caso do teatro, ele precisa ser entendido também dentro de um quadro maior desse capitalismo urbano no Brasil, porque a gente vive num ciclo intenso de especulação com a Terra. E aí, nesse ciclo o solo urbano vai funcionar como uma reserva de valor e também uma forma de extrair renda. E aí você pensa

valorização imobiliária em áreas como jardins, a rua Augusta aqui também. Isso não acontece só porque alguém investiu para produzir algo novo ali. Isso acontece também porque o poder público investe em infraestrutura. Então, mais infraestrutura chegou nessa região, essa região começa a valer mais. E a terra urbana, ela vai sendo mantida escassa por quem controla a sua propriedade.

Então, quando uma incorporadora, por exemplo, compra um teatro desse aqui e ela compra para demolir, ela não tá comprando só um prédio, ela tá comprando aqui o que a gente chama de potencial construtivo. E aí o potencial construtivo é quantas vezes a área do terreno você pode construir. Então, eu acredito que aqui nessa região, não tenho aqui os dados, mas deve ser mais ou menos quatro vezes a área do terreno. Olhando aqui pelos edifícios vizinhos. Então, se um terreno tem 1000 m², você vai poder construir 4.000 m². E aí tu

vai fazer um prédio de 20 andares, ficaria mais ou menos 200 m² por andar. Então é isso aqui que tá em jogo, o potencial de construir. E aí se cada metro quadrado desse aí vale R$ 10.000, R$ 15.000, R$ 1.000, sei lá quanto, você

já teve uma ideia do VGV aí, né, que é o valor global de venda possível de ser obtido. Então, o potencial construtivo é uma espécie de abstração jurídica que só vai virar dinheiro de verdade no futuro se você construir esse negócio. Se você deixar paradinho, você não ganha esse dinheiro, obviamente. E é o que o nosso amigo David Harvey, que eu já citei em outros vídeos, chama de acumulação por espolhação. Então, pensa, a destruição do patrimônio histórico, ele é uma forma de roubo. Porque se a gente tem o

terreno desse teatro aqui, obviamente ele não está usando todo o seu potencial construtivo, deve est usando, sei lá, um décimo desse potencial. Então, tecnicamente, ele não está aí extraindo o potencial construtivo total e a possibilidade total de ganhar dinheiro aqui, mas é um bem que tem outros valores. Ele tem um valor social, tem um valor histórico, tem um valor afetivo e que, claro que para quem quer ganhar dinheiro, isso aqui não vai importar, mas isso aqui era um valor que vai ser tirado do uso coletivo e vai ser perdido e depois disso o espaço vai ser privatizado para gerar lucro ali para um pequeno grupo de investidores. O que eu tô querendo dizer com tudo isso é que dentro dessa lógica, essa chamada modernização da cidade, na verdade é um nome bonito. É um nome bonito para responder outra coisa, porque ela passa a significar a retirada da memória coletiva para transformar tudo em liquidez financeira. E a cidade deixa de

ser um lugar de vida e vai virando cada vez mais um conjunto de ativos negociáveis. Porque se todo mundo fizer a mesma coisa aqui, esse carinha falar: "Pô, com essas casinhas aqui não tá legal, vamos erguer um prédião aqui também". E aí o outro cara fala: "Vou erguer um prédio aqui também, pô, tem um vazio aqui. Vamos erguer. Esse aqui também construir pouco, vou erguer."

Todos usando o seu potencial construtivo máximo. Esses aqui também vamos erguer aqui um outro negócio. E aí, o que que vira essa tal da modernização? vai virar alguma outra coisa que com certeza será pior. E aí pensar assim, ó, o plano diretor, as leis de zoneamento também, eles vão definir o que pode ser construído e onde isso pode ser construído. Mas o mercado imobiliário,

ele não vai aceitar essas regras de forma passiva, ele não vai ficar só olhando ali, ele vai atuar o tempo todo para mudar as leis ao seu favor, usando, claro que o seu poder econômico e político. Porque pensa, se o coeficiente do cara aqui é quatro, como eu falei, e ele conseguir fazer alguma coisa para que isso vire cinco ou vire seis ou vire 1000, 1000, não, né, obviamente. Mas se ele conseguir aumentar isso, ele tem um ganho direto ali, porque ele pagou X naquele terreno e ele quer ver o máximo de lucro naquilo e ele vai usar todo o seu poder econômico e político para fazer isso. E a pressão para revisar a lei de zoneamento São Paulo é um exemplo claro disso, porque nesse caso aqui não é a lei que controla o mercado, é o mercado que tenta escrever a lei. E a demolição de imóveis e áreas protegidas como a aqui de Campo Grande, eles mostram como essa proteção ela é frágil, porque desde 2018 cinco imóveis protegidos foram destruídos e eles foram destruídos para dar lugar a terrenos vazios ou novas construções. E essa

estratégia se repete em vários lugares. Então, primeiro o imóvel abandonado e ele é deixado lá até virar ruína e aí depois essa demolição vai ser justificada com uma questão de risco estrutural, mais ou menos como ocorre com a privatização de muitos serviços aí das cidades. Só que em outros casos a demolição vai acontecer de forma irregular ou com decisões judiciais frágeis também. E aí essa multa eventual vai entrar no custo ali do empreendimento, ou seja, destruir virar parte do cálculo financeiro. Mas vamos lá. Caso do Teatro Procópio Ferreira.

Isso pra gente aqui mostra como a especulação age nas áreas mais valorizadas da cidade. Agora o teatro de contêiner de Mugunzá aqui que tá aqui perto da cracolândia, na região da luz, isso mostra esse lado mais duro da gentrificação e dessa ação do estado sobre os territórios populares. Porque o teatro de contêiner foi instalado em 2016 e foi instalado no terreno público e antes disso o local ali era um depósito de lixo, um ponto de uso ali, venda de drogas. Só que a companhia Mungusá não levou só espetáculos pro espaço, eles passaram também a fazer parte da vida da região. E muita gente vai falar bem aqui do ambiente. A gente

consegue ver algumas fotos, como o pessoal ocupou o espaço. Então o teatro virou um lugar de convivência, de dignidade, de redução de danos ali por meio da cultura. E justamente nessa área marcada pela violência e o abandono do poder público. E o uso de contêiners aqui não foi só uma escolha prática, porque essas estruturas são móveis, são modulares, são reutilizáveis, simbolizam, né, uma arquitetura temporária resistente, de baixo impacto ambiental também. E era uma forma de construir ali adaptada aquela realidade de um território que tá em disputa. E aí

a ordem de despejo que foi dada pela prefeitura, que eu mostrei antes e que vai ser executada no começo do ano agora, ela mostra esse conflito entre projetos culturais independentes e o modelo da cidade que é tratado como mercadoria pela gestão municipal. E o motivo da remoção foi para uso de interesse social. E claro que moradia é de fato é uma necessidade urgente, mas a escolha daquele terreno específico levanta dúvidas, porque o teatro era um dos poucos pontos ali de vida cultural numa área degradada e havia muitos outros terrenos ali vazios ou mal utilizados ao redor. Então isso indica que a decisão também teve um sentido político ali, porque ela eliminou um espaço de organização cultural e de resistência social também. E a ação da Guarda Civil metropolitana, acuso de gás de pimenta, força física para retirar os artistas equipamentos, deixa claro esse caráter militarizado dessa política urbana, porque o estado aparece como esse braço armado da especulação. Ele

vai limpar o terreno não só das pessoas consideradas indesejáveis, como também os usuários de drogas, as pessoas de situação de rua e também as instituições que criam vínculos de solidariedade com elas. E a destruição do teatro de contêiner é também a destruição de uma chance de construir uma cidade mais inclusiva. E aí em janeiro, a prefeitura retomou o terreno, fechou o espaço e com isso as atividades da companhia Munguzá naquele local parece que chegaram ao fim. Foi prometida uma mudança para um outro terreno na rua Elvetia que tem uma certa distância aqui. Não sei qual região da rua que é, mas essa promessa veio ali sem os recursos necessários para bancar essa logística complicada de mover os contêiners, reconstruir o teatro também. Então, na prática, o

grupo ficou em uma situação de incerteza e sem as condições reais de retomar as atividades. E agora o terreno original espera novos empreendimentos. E dentro das lógicas das PPPs, que são as habitações sociais e da casa paulista, esses projetos costumam valorizar a área para um mercado privado, mas muitas vezes também vai empurrar a população que já vivia ali para regiões ainda mais distantes. Então o espaço muda de função, mas aquele processo ali, aquele padrão que eu falei antes, vai se repetir porque sai a vida local e entra a lógica da valorização imobiliária. Mas, meus amigos, a destruição do patrimônio não acontece por acaso. ela

vai ser facilitada e muitas vezes legitimada por mudanças na própria legislação. E tem uma nova lei de zoneamento que prevê que vereadores decidam sobre tombamentos de imóveis em São Paulo. Entidades pedem que Nunes vete artigos. Então vão ter vereadores ligados ao setor imobiliário que eles vão incluir emendas ali que vão ficar conhecidas como jabutis. Essas emendas tentam mudar de forma profunda ali com uma forma como o patrimônio histórico vai ser protegido na cidade. Então os

artigos aqui 89, 90 e 91, eles vão propor tirar do compresp, que é o órgão técnico do executivo, esse poder ali de decidir sobre os tombamentos. Então essa decisão passaria ali pra Câmara Municipal, que é um órgão político. E que esses caras sabem de obra? E aí, se essa mudança fosse aprovada, o tombamento de um imóvel ia depender de votação de vereador. Isso vai abrir espaço para quê? Para lobby. Troca de

favor, troca de influência, influência para financiamento de campanha. E aí um vereador financiado por uma construtora, por exemplo, ele pode votar contra o tombamento de um casarão que atrapalhasse ali um grande projeto imobiliário. E o artigo 90 ainda vai criar um prazo máximo de 180 dias para concluir estudos de tombamento. E aí, se esse prazo acabasse, o imóvel ia perder a proteção provisória. E aí, na prática isso abre caminho paraa demolição imediata de muitos prédios históricos. E

aí a reação da sociedade civil foi forte. Teve entidades como o IAB de São Paulo, entre outros também, que vão denunciar essas propostas como inconstitucionais e como um grande retrocesso. E aí, diante dessa pressão toda, o Ricardo Nunes vai vetar os artigos 89, 90 e 91 e aí ele vai sancionar a lei aqui 18.081 de 2024. E isso impediu que a decisão sobre tombamentos fosse transferida ali paraa câmera e vai evitar o prazo fatal ali que levaria a perda automática de proteção. Mas mesmo assim essa vitória

foi parcial, porque a câmera vai derrubar vários outros vetos e vai manter mudanças ali que vão enfraquecer a proteção ambiental e vão permitir ainda mais a verticalização da cidade. E o poder de Tombá permaneceu com a Compréspe, mas o órgão passou a sofrer mais pressão política. E aí os cursos oficiais vão começar a falar em desburocratização, em agilidade, em progresso. Só que na prática isso costuma significar acelerar a aprovação de projetos imobiliários. Então a lei continua sendo aí um campo de disputa e a preservação do patrimônio segue nessa defensiva, enquanto o mercado fica tentando empurrar mudanças que facilitem novas demolições e novas construções. Falando um pouquinho sobre

energia incorporada dos materiais, pensa só, o mercado imobiliário ele adora essa ideia de demolir prédios antigos. para construir em cima edifícios verdes com certificações, painéis solares, tecnologias modernas e isso seria algo muito bom para o meio ambiente. E se você tá vendo o meu touzinho de voz aqui, já sabe que isso é uma ideia enganosa, porque ela vai ignorar o ciclo de vida completo dos materiais usados na construção. Porque a energia incorporada é toda energia que foi usada para tirar as matérias primas da natureza, transformar esses materiais em produto, como cimento, como aço, como vidro, transportar tudo isso aqui e por fim construir aqui um edifício. E aí quando um prédio como Teatro Procópio Ferreira ou os casarões de áreas protegidas aí são demolidos, toda essa energia acumulada, ela vai ser perdida. E vários

estudos técnicos vão demonstrar que a demolição e a construção de um prédio novo, eles respondem por uma parte muito grande das emissões de carbono ao longo do ciclo de vida de edifício. E no caso da demolição e uma nova construção, as emissões incorporadas, elas vão ficar mais ou menos entre 28 e 31% do total de emissões no período de 60 anos. Então pensa, esse prédio aqui durou 60 anos, a gente vai ter um consumo dessa edificação ao longo do tempo. Imaginando aqui que 60 anos vai bater aqui, o incorporado vai tá aqui embaixo, ó, um pedação disso aqui. E isso vai acumulando aqui, que é o carbono operacional mês a mês. E o incorporado

aqui na construção, né, tem todo o gasto energético e ele se vai se manter. Mas se você demole isso, você vai ter uma nova construção e aí o carbono incorporado vai aumentar no fim das contas aqui e na totalidade seria tudo isso aqui. Só que no caso de uma reforma, uma adaptação, essas emissões vão cair muito, algo ali entre 2 e 10%, porque não aumentaria tudo isso aqui que eu fiz, esse grandão, aumentaria só um tiquinho a mais aqui. Vai ser isso aqui que eu fiz aqui, mais um pedacinho só. Então isso quer dizer o seguinte, mesmo que um prédio novo seja muito eficiente, muito sustentável, tanto no uso de energia quanto nos materiais, ele já começa com um débito de carbono muito alto, porque já teve uma construção ali antes. E esse débito é tão grande que

ele vai levar mais de 100 anos para que esse prédio novo se torne vantajoso, provavelmente ainda mais próximo de 200 anos ainda por cima. E reformar o prédio antigo é muito melhor do ponto de vista ambiental. E nesse momento que a gente tá de emergência climática, que as reduções de emissões precisam acontecer agora e não daqui a um século, demolir e reconstruir é uma escolha que vai piorar o problema. Nesse sentido, a demolição vira um erro grave desse ponto de vista ambiental também. E o Brasil produz cerca de 48 milhões de toneladas de resíduos de construção e demolição. E a

maior parte desse material não é reciclada. Ela vai acabar em aterros ou em despejos ilegais. Vão contaminar o solo e vão desperdiçar materiais que poderiam ainda ser usados. E lembrando que o setor da construção civil também ele consome cerca de 75% dos recursos naturais extraídos no país e cerca de 44% do uso de energia. E esses números mostram pra gente esse peso gigantesco desse setor sobre o meio ambiente. E por

isso que a gente tem que pensar muito, meus amigos, no reuso, na adaptação dos edifícios existentes. Isso precisa virar a regra, porque preservar o patrimônio não é só guardar a história, é também economizar energia, economizar matéria. Então, um teatro de tijolos que já existe, é, desse ponto de vista ambiental também o teatro mais verde possível. e aí substituir construções históricas ou vernaculares por torres de concreto e vidro, que são materiais que tm uma pegada de carbono muito alta, isso piora o aquecimento global e ainda aumenta o problema de ilha de calor nas cidades. E para fechar esse vídeo, meus amigos, quero deixar aqui um pensamento do Walter Benjamin, porque para ele o que a gente chama de progresso, ele funciona como uma espécie de tempestade que vai empilhando ruínas sobre ruínas.

E o patrimônio cultural, meus amigos, não é só um sinal de civilização. O patrimônio cultural também é um sinal de barbárie. Porque quando a gente preserva a memória dos grupos oprimidos, como no caso do teatro de contêiner ou os teatros populares também, isso é um ato político muito forte. É um ato revolucionário de escovar a história a contrapelo, como dizia ali o Benjamin. E a destruição contínua do patrimônio no Brasil mostra o desejo do capital de apagar sinais de outros modos de vida possíveis. E quando o passado é

eliminado, sobra só esse presente eterno de consumo. E nesse presente, meus amigos, a única identidade que resta é a do consumidor. Então, a gente precisa romper com essa lógica. A ideia é parar com essa máquina de destruição, que é chamada de progresso, e acionar esse freio de emergência. E esse freio, meus amigos, é a preservação do que já existe. É encontrar beleza nisso de

volta e reparar o que foi perdido. E agora eu quero saber o que que vocês pensam sobre tudo isso. Vocês têm outros exemplos que eu não falei no vídeo, tem soluções que eu não comentei aqui. Eu sempre gosto de pensar nos comentários como uma expansão do conteúdo em que pessoas mais inteligentes que eu vão passar aí sua mensagem para que outros possam ler, expandir sua consciência. E se você curtiu o conteúdo até aqui, não esquece de dar aquele like, tem que pedir aqui pro YouTube. É o jeito que

esse negócio funciona para que esse conteúdo chegue em novas pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E ainda considera se tornar membro. Tem uma série de vídeos e treinamentos no canal para quem quer tornar sua casa mais sustentável, mais saudável, poupar recursos e melhorar sua qualidade de vida. O valor é bem acessível? Dá uma olhadinha no botão

abaixo do vídeo. E é isso. Espero que eu tenha contribuído com sua vida de alguma forma e um ótimo dia para você. M.