---
video_title: "Por que os Estados Unidos estão perdendo hegemonia econômica para a China"
video_id: c5kqq8jubKw
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5kqq8jubKw
video_date: 2026-01-28T21:00:41+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, analiso por que os Estados Unidos estão perdendo hegemonia econômica para a China e por que a resposta americana tem sido contenção tecnológica, protecionismo verde e aumento do risco de conflito geopolítico.
  
  A análise parte da base material da economia global. Mostro como a hegemonia dos Estados Unidos, construída após 1945 e reforçada após o fim da União Soviética, entrou em crise estrutural a partir da perda de rentabilidade da indústria. A economia americana deixou de gerar valor principalmente pela produção e passou a depender da financeirização, do rentismo e da extração de renda.
  
  O vídeo explica o processo de financeirização da economia americana, a queda da taxa de lucro nos setores produtivos, a priorização de recompras de ações e dividendos pelas grandes corporações e o enfraquecimento da capacidade industrial dos Estados Unidos. Também abordo o conceito de tecnofeudalismo, no qual grandes plataformas digitais operam como estruturas de controle, extraindo renda por meio do domínio da infraestrutura digital, da propriedade intelectual e do acesso aos mercados.
  
  Em contraste, analiso o modelo chinês de desenvolvimento dirigido pelo Estado, baseado em altos níveis de investimento produtivo, expansão da economia física, fortalecimento da indústria pesada, infraestrutura, energia limpa e manufatura avançada. O vídeo apresenta dados comparativos sobre produção industrial, investimento em ativos fixos, participação na manufatura global e liderança chinesa em setores estratégicos como veículos elétricos, energia solar, baterias, semicondutores e minerais críticos.
  
  Também explico o papel do dólar como moeda de reserva internacional, o privilégio monetário dos Estados Unidos, o uso do sistema financeiro como instrumento de coerção geopolítica e os limites desse modelo diante do avanço de sistemas alternativos liderados pela China. A guerra dos chips, as sanções tecnológicas, o controle de semicondutores e a disputa por minerais críticos são analisados como tentativas de preservar privilégios rentistas e conter o desenvolvimento chinês.
  
  No campo ambiental, o vídeo mostra como o protecionismo verde e as barreiras comerciais impostas pelos Estados Unidos e seus aliados podem atrasar a transição energética global. Analiso a liderança chinesa na produção de tecnologia verde, os impactos das tarifas sobre veículos elétricos, painéis solares e cadeias globais de energia limpa, além das consequências para o Sul Global e para países como o Brasil.
  
  Por fim, discuto os efeitos dessa disputa sobre a economia brasileira, o posicionamento do Brasil entre Estados Unidos e China, o caso do 5G, a relação com os BRICS e os riscos da fragmentação da economia global.
  
  Este vídeo é uma análise materialista da crise da hegemonia americana, da ascensão da China como potência manufatureira e das implicações econômicas, tecnológicas, ambientais e geopolíticas desse conflito no século XXI.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é por os Estados Unidos estão perdendo hegemonia econômica paraa China e reagindo com contenção tecnológica, protecionismo verde e risco de guerra. Então vamos lá, meus amigos. A geopolítica desse século aqui tá chegando num ponto de virada estrutural, porque o sistema capitalista global, ele passa por uma ruptura profunda. Pensa hegemonia dos Estados Unidos aqui, dominante desde 1945 e que depois essa hegemonia vai ser reforçada com o fim da União Soviética lá em 90. Tudo isso agora vai entrar

numa crise real. E essa crise, meus amigos, não é passageira, é uma crise da estrutura americana. E o problema central tá na economia produtiva americana, porque os Estados Unidos eles perderam a capacidade, meus amigos, de gerar mais valia suficiente por meio da produção industrial. E calma que eu vou explicar certinho como isso funciona. Então a gente tem aqui a bandeirinha americana e os Estados Unidos aqui eles ganharam muito dinheiro produzindo coisas. Então eles produziam aqui um

carrinho, produziam máquinas, produziam aço, produziam também tecnologia. Então isso aqui é um carrinho, tá? Só que isso aqui começou a parar porque a indústria tava deixando aqui de dar o lucro que tava dando antes. Então podemos simbolizar uma queda disso aqui. Só que ao invés de produzir mais, eles vão seguir um outro caminho aqui. Eles vão

cobrar taxas, vão cobrar juros e aluguel de coisas. Então o dinheiro deixa de vir da fábrica aqui e passa a vir do controle. Então o país passa a depender cada vez mais da financeirização. Ao invés de produzir bens, ele passa a extrair renda. E aí esse processo cria uma economia que fica inflada por ativos financeiros de todos os lados e vários mecanismos de cobrança também. É o que

muitos vão chamar aí de tecnofeudalismo, que foi um termo criado pelo Yanks Bakurax e que vai descrever esse sistema econômico onde as grandes empresas de tecnologia, ou seja, as BigTechs, elas funcionam como grandes senhores feudais digitais. Então eles vão controlar as grandes plataformas, que a gente pode chamar de feudos e aí eles vão começar a extrair renda de outros capitalistas aí dos usuários também, que seria uma espécie de aluguel. Então eles substitui o capitalismo tradicional por uma estrutura de controle e dependência, com os usuários aí se tornando servos digitais e os dados também sendo essa nova matériapra. Só que os nossos amigos da China aqui embaixo, com uma outra bandeirinha maravilhosa aqui, eles vão seguir o caminho oposto. A China vai se tornar aqui o principal centro de acumulação industrial mundial. Vão fazer

muito dinheiro com isso. E aí, usando o capital dirigido pelo estado, então eles vão continuar aqui produzindo o nosso carro aí. E aí usando o capital dirigido pelo estado aqui, eles vão passar a dominar uma economia física. Então isso aqui vai incluir infraestrutura básica, infraestrutura pesada também e ainda tecnologias verdes que vão ser avançadas. Então minha ideia com esse vídeo é analisar o declínio americano. E

a tese que eu vou usar aqui é que a estratégia atual dos Estados Unidos não é mais competir no mercado e é uma estratégia existencial, um modo aí de ou tudo ou nada e que vai ser criado para conter o desenvolvimento da China. E eles vão fazer isso mesmo que isso provoque a fragmentação da economia global e aumente o risco de guerra também. E ainda eu vou mostrar como que essa disputa afeta diretamente essa crise da sustentabilidade do mundo. Então se segura na cadeira que hoje o vídeo vai ser pesado. Mas antes disso eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe

Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e a Green é a maior empresa de educação e estentabilidade do Brasil. Nós atuamos na língua portuguesa e inglesa e oferecemos treinamentos online presenciais para pessoas que querem fazer sustentabilidade acontecer na prática, nas suas vidas e nos seus negócios. E caso você queira aprender sustentabilidade sem ladaainha com a gente, dá uma olhada nos links aqui na descrição. E lembrando que nós temos uma condição exclusiva dos nossos treinamentos no mês de janeiro. Ainda

não esquece de dar o like no vídeo. Isso ajuda a levar esse conteúdo que é muito importante para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder aí os próximos vídeos. E vamos continuar. E aí, pra gente entender a trajetória dos Estados Unidos, não vai bastar a gente olhar para números aí como o PIB nominal, por exemplo, ou a valorização ali da bolsa de valores, porque todos esses indicadores eles mostram aparência e não mostram estrutura. Então, o que importa,

meus amigos, é a base material da economia, porque a força de uma potência capitalista, ela depende da sua capacidade de desenvolver forças produtivas. E aí eles vão acumular capital por meio daquela produção de mais valia. E lembrando, mais valia quando o trabalhador produz mais valor durante o seu trabalho do que ele vai receber em salário. Então ele produziu aqui durante o mês essa bolona, mas ele vai receber essa bolinha e essa diferença aqui vai ficar com quem controla a empresa. Claro que vai ter dedução de imposto, um monte de coisa aqui dentro. Só que hoje a economia

americana não cumpre mais esse papel, porque o que a gente vai ter hoje é uma crise de rentabilidade na base industrial deles. E essa crise, como eu comentei no começo do vídeo, ela vai ser compensada por uma mudança agressiva para aquela financeiriação, também pro rentismo. Então, ao invés de produzir mais, o capital vai passar a extrair renda. E a contradição central da economia americana tá nessa queda de juro dos setores produtivos. E aqui eu tenho um gráfico sobre a taxa de lucro sobre o capital no setor não financeiro nos Estados Unidos. Então seriam aí os

setores produtivos, produção de bens, produção de serviços reais. E em amarelinho a gente percebe alguns fenômenos que aconteceram durante a história. Então o Golden Age que era de ouro, é o período aí pós-guerra em que a indústria americana cresceu rápido, teve alta produtividade também, salários em alta, taxas de lucro elevadas. E aí a gente tem então uma crise de lucratividade, que é onde a taxa de lucro vai cair de forma estrutural e vai tornar a produção industrial aqui menos rentável. E a partir daqui a gente começa então ter uma recuperação neoliberal. E a recuperação parcial

aqui, porque não vai ser total dessa lucratividade aqui, ela vai ser obtida não pela expansão produtiva, mas ela vai acontecer aqui por corte de salário, por desregulação, por globalização também e por financeiriação. E aqui na sequência até 2021, a gente vai ter esse período prolongado de crescimento fraco, rentabilidade também que vai ser pressionada e a gente vai ter aqui uma crise recorrente e essa incapacidade de retomar aí os níveis históricos de lucro. Então, tudo isso para dizer para vocês que a taxa de lucro da produção, ela cai ao longo do tempo. E isso acontece porque o capital vai ficando cada vez mais pesado em máquinas e tambémem tecnologia. Então, cada trabalhador ele opera mais equipamento e ele vai representar uma parcela cada vez menor daquele valor total investido. E

aí, como só o trabalho humano ele cria valor novo, ou seja, a máquina não cria nada sozinha, ela só ajuda a pessoa a trabalhar e é o ser humano que vai criar esse algo a mais, essa rentabilidade da produção vai ficar pressionada. Então esse processo tende a reduzir a taxa de lucro a menos que seja compensado por maior exploração do trabalho, como aconteceu aqui na recuperação neoliberal. Ou também pode acontecer aí abertura de novos mercados. Mas os Estados Unidos aqui eles não conseguiram sustentar retornos elevados na sua manufatura doméstica. E isso vai acontecer porque tem a concorrência aí de países com custos menores e também uma forte coordenação estatal como a China. Então, como resultado disso, o

capital americano entra em uma greve ali de investimento que vai durar décadas e ao invés de reinvestir na produção, ele vai direcionar aquela maisvia, aqueles lucros ali pro setor financeiro. E essa mudança, ela pode ser observada de forma direta nas grandes corporações americanas. Porque pensa em um capitalismo que é produtivo, vai ser esperado que os lucros ali eles vão ser reinvestidos em pesquisa, em desenvolvimento e aquela expansão da capacidade industrial. Só que o que vai ocorrer vai ser o oposto. E o S&P 500 aqui, que é um índice que reúne as 500 maiores empresas dos Estados Unidos, isso vai ser usado para medir como anda a economia americana, eles vão passar a priorizar recompras ações e pagamento de dividendos. Então, o objetivo não é

produzir mais, mas é ficar inflando artificialmente o valor dos ativos financeiros e enriquecer os acionistas. E é o que a gente vê aqui traduzindo em português. Isso aqui vai basicamente dizer que as 500 maiores empresas dos Estados Unidos gastaram só em 3 meses 249 bilhões de dólares para recomprar as próprias ações. E esse gasto cresceu 6% em relação ao trimestre anterior. E aqui a gente tá falando do terceiro trimestre de 2025. E se continuar assim, as

recompras vão passar de 1 trilhão aí no ano de 2025. Então isso não cria produto novo, só aumenta valor de ação. E aí pros 12 meses encerrados em setembro de 2025, os retornos pros acionistas por meio de recompras e dividendos, eles vão chegar aqui a 1.685 trilhão, ou seja, um aumento aí de 150 bilhões quando a gente compara com o ano passado. E isso representa um desvio que é massivo desse capital para fora de uma base produtiva.

E esse comportamento revela pra gente uma recusa que ela é estrutural investir na economia real. Então, a gente vai ter aqui uma aristocracia financeira que passa a enriquecer não pela produção, mas pela circulação de capital fictício. E é uma aristocracia que joga contra a base produtiva do seu próprio país. E o efeito imediato é uma sensação artificial de riqueza. E o efeito estrutural disso vai ser a perda da capacidade industrial. Porque a

participação dos Estados Unidos na manufatura global, ela despencou. Os caras produziam 40% do aço mundial em 1955. Hoje eles produzem só 5% desse aço mundial. E o aço é um insumo essencial tanto paraa infraestrutura quanto paraa defesa. E essa atrofia aqui, meus amigos, não é acidental, ela é estrutural. E a financeirização funciona

com um mecanismo de compensação para essa queda da lucratividade industrial, mas vai criar uma fragilidade estratégica gravíssima pros caras ali. Então, nesse conflito de tudo ou nada que eu comentei no começo do vídeo, eles não vão conseguir vencer isso com derivativos financeiros. Tu não vai poder tacar um pedaço de ação lá na China caso dê algum problema. Não vai dar para fazer tanque com planilha de Excel. Missil não vai sair de PowerPoint. Tu não vai soldar navio ali

com relatório financeiro e exército também não vai comer dividendo. Vai ser necessário, obviamente aço, navio, míssil, capacidade industrial para repor perdas também. E a China evitou essa armadilha ao manter o controle estatal sobre o investimento. Ou seja, o estado controla bancos, grandes empresas, consegue direcionar o dinheiro para investimentos produtivos e a China investe uma parte muito alta dos seus ativos físicos, acima de 40% do PIB. Então isso mantém a indústria funcionando e crescendo. Já os Estados

Unidos ali em 2024 eles tiveram 21.6% ali de investimento, então pouquinho mais só da metade da China. E os Estados Unidos tentam reindustrializar por meia de subsídios. Mas grande parte desses recursos vai acabar capturada ali pelo setor financeiro e sem reconstruir de fato essa base produtiva. E o enfraquecimento industrial dos Estados Unidos abriu espaço para uma nova forma de extração econômica. E é o estágio que

eu falei no começo do vídeo, que é o tec no feudalismo. E nesse modelo, as principais empresas americanas, especialmente as BigTechs, elas vão deixar de operar como capitalistas industriais tradicionais e elas não vão se concentrar mais em produzir bens e vender esses bens em mercados competitivos. O foco vai ser extração de renda. Então, empresas como Meta, Amazon, Google e Apple, ficou maga aqui, mas foi só uma coincidência. Esquece as siglas aqui, pensa só nas empresas. Eles

vão funcionar como estruturas semelhantes a feldos aqui. Então, vou colocar aqui um fzinho de feldo. E aí eles vão controlar a infraestrutura digital, eles vão controlar servidores, eles vão controlar sistemas operacionais. Vou botar um O para diferenciar do S. Aqui eles vão controlar também lojas de aplicativos, então vou botar Lzinho aqui e vão controlar também as plataformas de anúncios. E aí pensa outros produtores e

empresas, eles precisam usar essa infraestrutura para existir no mercado. E se eu tô falando aqui com você nesse momento no vídeo, é porque eu sou uma dessas pessoinhas aqui. Como diria o Rubens Barriquela, eu sou só um pobre brasileirinho aqui. E aí pensa, essas plataformas cobram uma taxa sobre cada transação realizada dentro dos seus sistemas. Você sabe, tu assiste um vídeo meu, você vai ver o anúncio e aí eu vou receber uma parte disso aqui, mais uma outra parte vai para um camarada aqui do Google, por exemplo, no caso do YouTube.

E essa taxa que eu tô dando meu exemplo aqui só, ela não vem da produção direta de bens, ela vem do simples controle de acesso. Pensa, isso aqui é uma taxa de renda, ele não é um lucro produtivo. Então, essas empresas viram aqui como os senhores da nuvenzinha aqui, ó. Uma linda nuvenzinha, porque elas vão controlar o espaço digital onde essa atividade econômica vai ocorrer e os demais agentes econômicos vão se tornar dependentes, como vassá-los aí para eles. E aí, nesse sistema, a plataforma não precisa produzir o bem, basta só controlar o canal pelo qual o bem vai circular. E a economia dos Estados

Unidos passou a depender cada vez mais da renda extraída dessas plataformas digitais e também de royalties ligados a propriedade intelectual. Então, ao invés de exportar bens físicos, você vai exportar acesso, você vai exportar licenças, você vai exportar direitos. E claro que para que esse modelo funcione, algumas condições aqui vão ser essenciais. A primeira vai ser imposição global de regimes rígidos de propriedade intelectual. Então vou ser patentes, vão ser softwares, vão ser marcas, direitos autorais, licenças. Então precisa ter

uma propriedade intelectual forte, porque se todo mundo pudesse copiar não tinha cobrança. Então eu vou escrever aqui, ó, PI, propriedade intelectual. Mas vai ter uma segunda questão aqui também, que é a dominância do dólar como moeda aqui internacional, porque quem controla a moeda controla quem paga. Então o dólar garante que a renda continue fluindo para os Estados Unidos. Só que esse modelo, meus amigos, é um modelo parasita por natureza, porque ele não vai ampliar a base produtiva, ela vai só taxar a circulação de bens produzidos em outros países, principalmente ali na China. Só que aí

pensa, a medida que a China sobe na cadeia de valor, essa lógica aqui vai começar a entrar em crise também, porque a China vai passar a desenvolver suas próprias plataformas e seus ecossistemas tecnológicos também. Então eles vão ter a Huawei aí, por exemplo, que vão ter equipamentos de telecomunicação, 4G, 5G, rede, infraestrutura de internet, também chips e hardware, sistemas operacionais, softwares industriais. Então ela substitui a tecnologia americana e paga de pagar ali licença. Byence aqui vai criar o TikTok, algoritmos de recomendação também, infraestrutura de dados, inteligência artificial. Então ela mostra que a China também extrai renda digital e sem depender das bigtechs dos Estados Unidos. Por isso

que fica todo mundo muito doido ali com o TikTok. Alibaba também aqui com esse logo terrível. Eles vão ter e-commerce substituindo o Amazon, vão ter sistemas de pagamentos digitais aí como Alipay, vão ter também sistemas de cloud computing como Alibaba Cloud e vão ter também logística e dados. E os caras ainda vão avançar em semicondutores, inteligência artificial, infraestrutura digital das mais variadas formas. Então esse movimento aqui ameaça realmente cortar esse fluxo de renda que sustenta as bigtecas americanas. Então o conflito

entre os Estados Unidos e a China não envolve só segurança nacional ou ideologia, envolve justamente a defesa de privilégios rentistas. E a chamada guerra dos chips aqui ilustra muito bem esse ponto, porque essa guerra não serve apenas para impedir que a China produza ali armas mais sofisticadas. Ela serve para impedir que a China se torne independente do sistema digital controlado pelos Estados Unidos. E se a China deixa de depender de plataforma, de sistemas operacionais e de semicondutores controlados ali pelo Vale do Silício, ela vai também deixar de pagar tributos na forma de royalties, na forma de licenças. Então isso atinge diretamente o coração do tecnofederodalismo americano. E a

economia financeiriada dos Estados Unidos, ela só se sustenta porque o país controla a principal infraestrutura monetária do sistema global. E esse controle é exercido por meio do dólar. Então, se a gente avaliar essa parte de cima aqui, a gente vai entender quais moedas o mundo usa para trocar dinheiro. Então, perceba que 27% ocorre entre o euro e o dólar. Segundo, dólar yen japonês. Terceiro, libre esterina e

dólar. Dólar australiano e dólar. dólar canadense e dólar, franco, suíço e dólar, dólar neozelandês e dólar e só depois aqui a gente vai ter euro y japonês e aí temos o restante. Então isso significa que para comprar e vender no mercado global quase sempre você vai passar pelo dólar. E aí os Estados Unidos vão ganhar com isso, porque ao controlar a moeda usada nas trocas, eles vão conseguir cobrar uma taxinha, vão conseguir impor regrinha e vão financiar os seus gastos também emitindo dólares que o resto do mundo precisa usar. E

aqui embaixo a gente vai ter em que moeda os países guardam seu dinheiro. E a maioria vai guardar em dólar, 60% do pessoal aqui. Então isso quer dizer que os governos eles confiam no dólar como a base do sistema. Depois vai ter 21% euro aqui. Depois libre esterlina, o japonês.

Depois aqui vai ter o remimbi chinês. Então gente, o dólar funciona como a principal moeda de reserva do mundo e isso dá pros Estados Unidos o que ficou conhecido aí como privilégio exorbitante, porque pensa, o país pode manter déficit comerciais contínuos e ainda assim continuar consumindo mais do que produz. Então pensa, esse carinha aqui é oos Estados Unidos e aí ele basicamente pode comprar aqui qualquer coisa, fazer uma caixinha simbolizando um produto aqui e ele vai usar aqui o dólar para fazer essa compra. E o cara que vende aqui, ele tá feliz e vai vender esse produto porque todo mundo quer dólar. E o governo pode ficar aqui imprimindo o dólar sem parar, porque a galera está aceitando, porque numa situação normal a moeda ia desvalorizar.

Mas se todo mundo quer dólar, tá tudo bem para eles. Só que na prática os Estados Unidos trocam dívida por bens reais. Então eles estão exportando títulos do tesouro aqui e basicamente dizendo assim pros caras: "Me empresta dinheiro que eu te pago depois com juros". E aí eles vão importar produtos físicos aqui que vão ser produzidos no sul global e também pela China. E alguns vão chamar isso aqui de imperialismo impulsionado pela dívida. Então o país

se mantém como centro do sistema global não por produzir mais, mas por ser o principal devedor do mundo. E outros países estão financiando esse déficit comprando títulos americanos. E aí esse mecanismo financia tanto o consumo interno dos Estados Unidos ali quanto o aparato militar dos caras. Só que isso aqui, meus amigos, não tem como ser infinito. E aí essa armarização do dólar, ou seja, usar o controle do sistema financeiro para punir países sem precisar de guerra através de sanções, vai acelerar o desgaste desse sistema.

Então, sanções contra a Rússia e cada vez mais contra a China, eles vão fazer outros países buscar alternativas aí ao sistema financeiro dominado pelos Estados Unidos. E aí como resposta vão surgir sistemas paralelos e a China desenvolveu o CIPS, mais conhecido como Xin Pix e que vai ser uma alternativa pro Swift, mas o CIPS é voltado para bancos e países e não para pessoas. Também vai avançar no Yan Digital, SNY, e esses instrumentos vão reduzir a dependência do dólar nas transações internacionais. Então, se o dólar perder centralidade, os Estados Unidos vão enfrentar um problema estrutural. E sem esse privilégio monetário, o país não consegue financiar o seu exército e nem absorver a produção ali excedente global, sem gerar uma infação gigantesca. E nesse cenário todo, a

fragilidade da base industrial americana fica muito visível. E essa dominância financeira escondeu por décadas essa decadência produtiva. E caso ocorra essa perda do dólar como eixo central, isso ia revelar-se a realidade de forma abrupta. E o modelo chinês vai seguir uma lógica oposta do neoliberalismo financeiriado americano. E a ascensão da China se baseia nessa expansão acelerada da economia física. E a China representa

um modelo híbrido. Aí o estado vai manter controle direto sobre setores estratégicos da economia. Isso vai incluir bancos, energia, infraestrutura, indústria pesada também. E esse controle vai permitir direcionar investimentos pro desenvolvimento de forças produtivas que vão ser estratégicas. E o critério não é o retorno imediato ali pros acionistas, é justamente o fortalecimento da capacidade produtiva de longo prazo. E de acordo com dados do

Banco Mundial, em 2024 o produto interno bruto dos Estados Unidos foi de 29.2 trilhões e era 60% maior que o da China, que era de 18.7 trilhões, ou seja, é maior que o da China. Mas a composição desse PIB, ele já revela uma divergência profunda no poder material, porque o setor manufatureiro chinês ele alcançou cerca aqui de 4.7 trilhões e que equivale a cerca de 25% do PIB do país.

E esse valor é cerca de 60% maior que o setor manufatureiro dos Estados Unidos. E aqui eu juntei esses dados, então, e fiz uma tabelota para ficar mais fácil pra gente aqui. Mas o que que nós temos aqui? Estados Unidos, China e a produção manufatureira dos Estados Unidos é 2.9 trilhões. China 4.7, como eu falei

antes, cerca de 60% maior que que os Estados Unidos. Resumindo esse dado aqui, a China domina a economia física e também a produção de valores de uso real. É a produção de indústria aqui. Depois, participação da manufatura global. Estados Unidos cerca de 16%, China 35%, que caracteriza ela como uma super potência única. Resumindo, esse

dado aqui, é que a China é indispensável nas cadeias de suprimentos globais. Já os Estados Unidos são dependentes. Como que eles estão investindo o PIB deles? Qual que é a porcentagem aqui de investimento do PIB deles? Estados Unidos 20%, China o dobro, dado que eu coletei aqui em dezembro de 2024. Então

isso aqui significa o quê? Que a China está investindo massivamente em ativos fixos e tá expandindo a capacidade produtiva futura. Contribuição de energia limpa. Estados Unidos está em queda. Reduziu 36% no primeiro semestre do ano passado. Não achei o dado do

segundo semestre. Já a China investiu 10% do PIB total. E resumindo esse dado, a tecnologia verde é o novo motor de acumulação na China. E o crescimento da produção industrial, Estados Unidos estagnado, até mesmo contraindo em alguns setores. E a produção industrial chinesa aqui cresceu 5.8% em 2024. E

esse desnível produtivo não é só estatístico. Ele tá representando aqui, meus amigos, uma vantagem estratégica estrutural, porque a China se tornou a única super potência manufatureira do planeta e a sua produção industrial tá superando a soma dos novores fabricantes seguintes. E isso combinado, tá? Então essa base material toda tá permitindo a China executar grandes projetos de infraestrutura, de modernizar suas forças armadas e ainda de exportar a capital por meio da iniciativa aí da nova rota da seda. E enquanto isso, os Estados Unidos não produzem mais muitas coisas essenciais dentro do próprio país e eles estão dependendo de cadeias globais frágeis até para insumos básicos, como medicamentos e componentes militares. E a China, meus amigos,

construiu um ecossistema industrial completo. E as tentativas americanas de reindustrialização, como chips act aqui, que é essa lei que usa subsídios para trazer a produção de chips, semicondutores de volta ali pro país. E também o inflation reductionet aqui, que usa incentivos e subsídios para estimular a indústria, energia limpa, reindustrialização dentro dos Estados Unidos, eles estão enfrentando limites estruturais porque faltam trabalhadores qualificados e os custos de energia e construção são altos também. E as empresas elas estão resistindo a aceitar margens de lucro menores, aquelas margens típicas da manufatura. Então a coisa complica pros caras em comparação, por exemplo, com aquelas áreas de finanças ou serviços. E governos e

analistas do ocidente passaram a descrever o modelo econômico da China como problemático por causa do chamado aí excesso de capacidade, também conhecido aí como overcapacity. Então, segundo esse argumento, a China produz mais bens do que a sua demanda interna consegue absorver. E a autoridade dos Estados Unidos, como a secretária do tesouro aí, a Janethen, ela vai afirmar que isso ocorre porque o consumo doméstico chinês, ele estaria ali sendo artificialmente reprimido e porque o estado concede subsídios ali não mercadológicos, ou seja, o pessoal tá gastando pouco e o país tá ajudando demais as suas empresas. E aí o resultado, segundo a narrativa dela, vai ser uma inunda ação de produtos baratos que vão distorcer os mercados globais. Só que se a gente analisar isso materialmente, a gente vai ter uma outra coisa aqui, porque esse chamado excesso de capacidade, ele não é um erro do modelo chinês, ela é uma característica central do desenvolvimento dirigido pelo Estado e é uma estratégia consciente para expandir rapidamente as forças produtivas em setores considerados estratégicos. Então isso vale para

energia solar, veículos elétricos, baterias, aço também e outros insumos industriais. Então a lógica é aumentar a escala, reduzir custos, consolidar a liderança tecnológica. E o critério não é o lucro imediato, mas é a construção de um poder produtivo de longo prazo. Então, o que o Ocidente chama de excesso de capacidade é na prática, o resultado de taxas de investimento muito altas e que são orientadas ali pro planejamento estatal e não por essa vontade de lucro de curto prazo. Então a crítica aqui da Janet, ela serve para justificar políticas ali protecionistas dos Estados Unidos. E o chamado aí segundo choque

chinês que preocupa os Estados Unidos, porque o primeiro foi quando a China entrou forte no comércio global ali nos anos 2000 e inundou o mundo inteiro com produtos baratos. Esse segundo choque não seria a chegada de produtos baratos e simples, é justamente a dominância chinesa em setores industriais de alta tecnologia. Agora, e a capacidade da China de produzir veículos elétricos avançados e também painéis solares ali, uma fração de custo dos concorrentes ocidentais não é uma ineficiência. Isso revela, na verdade, o sucesso da política industrial chinesa. E esse é o tipo de eficiência que uma economia fortemente financeirizada, como dos Estados Unidos, não consegue reproduzir apenas com os mecanismos ali de mercado.

E o núcleo do conflito entre os Estados Unidos e a China tá nessa tentativa chinesa de deixar de ser apenas um centro de montagem barata e se tornar um polo de inovação tecnológica. Então, a gente tem a iniciativa aqui made in China 2025, também conhecida aí como Mic 2025, que vai definir esse objetivo aí de forma explícita. Então, o plano busca alcançar autossuficiência e liderança global em 10 setores estratégicos. Então, dando zoom para vocês, aqui tem a parte de chips, semicondutores, tem máquinas, ferramentas aí CNC de manufura avançada, tem robótica também, máquinas e equipamentos agrícolas, novos materiais também aviação, espaço engenharia marítima e navios de alta tecnologia, equipamentos ferroviários avançados, veículos de nova energia, equipamentos de energia, equipamentos elétricos também, biofarma e equipamentos médicos de alta performance. Então, se somar aqui tem mais de 10 itens, mas são 10 setores oficiais com macrocategorias. E aí os

Estados Unidos tentaram friar esse avanço por meio de sanções, restrições tecnológicas também. Mas ainda assim, meus amigos, os dados indicam que a China tá rompendo o cerco aí, porque o setor de semicondutores aqui vai ser o principal alvo da contenção americana. E mesmo com restrições severas ou acesso de litografia avançada, que é aquela tecnologia utilizada para desenhar circuitos ali extremamente pequenos nos chips, a China vai ampliar a produção dos chips considerados legados, ou seja, aqueles chips menos potentes, mais baratos, que não usam ali os processos mais avançados. E além disso, as empresas chinesas começaram a demonstrar a capacidade de avançar nos nos avançados aí. E tem o caso aí da Huawei, que produziu chips aí de 7 nanôm que vão ser usados aí no Mate 60 Pro e os caras da Casa Branca vão ficar arrepiados porque esse avanço indica que a estratégia americana de congelar o desenvolvimento tecnológico da China, ele está falhando e ela vai subestimar a capacidade de uma economia dirigida pelo Estado de mobilizar recursos em alta escala para alcançar a soberania tecnológica. E aí, meus amigos, diante

de um rival que não consegue superar ali naquela produção industrial e que ameaça também a dominância financeira do dólar, os Estados Unidos vão mudar a sua postura estratégica e a lógica vai deixar de ser competição de mercado, vai passar a ser contenção existencial. Então, esse modo tudo ou nada aí que eu falei no começo do vídeo, ele vai partir dessa ideia de que a ascensão da China representa uma ameaça direta à sobrevivência da hegemonia americana. E nesse cenário, impedir o avanço da China se torna mais importante do que preservar a estabilidade da economia global. E essa estratégia, meus amigos, vai aceitar como custo a fragmentação das cadeias globais de valor, a perda da eficiência econômica também e até o que vocês estão imaginando aí, o risco de um conflito militar. Não acho que esse interesse vem da parte da China, porque ela já vem ganhando a guerra econômica faz muito tempo. Porque pensa se tem o

conflito militar e o conflito econômico. O econômico a China tá ganhando faz um bom tempo. E a principal arma econômica dos Estados Unidos hoje é a contenção aqui dos técnicursos. E diferente da Guerra Fria, essa contenção não vai se basear apenas em ideologia ou alianças militares. Ele vai mirar diretamente nas bases materiais do poder futuro. Ou

seja, o objetivo é impedir que a China tenha acesso a dois insumos centrais. Um deles são semicondutores avançados, que eu já falei antes, mas vai ter um novo agora na equação que eu vou falar, que são os minerais críticos paraa economia verde. E agora você entende porque que o Felipe Green está falando sobre tudo isso. Porque pensa, esses dois elementos, eles são vistos como estratégicos, porque eles sustentam tanto a economia digital quanto também essa transição energética. E aí, por meio da regra de produto direto estrangeiro, conhecido aqui como FDPR, empresas vão ser proibidas de vender chips produzidos com tecnologia americana para empresas chinesas ali, como a Huawei, entre outras ali. E essa

política vai buscar manter um monopólio sobre esse poder computacional. Então, a lógica é simples. Quem controla os chips controla a inteligência artificial, vai controlar a indústria avançada também, vai controlar parte do poder militar. Só que essa estratégia, ela cria um jogo ali que a gente chama de soma negativa, porque ela vai prejudicar empresas americanas ao cortar o acesso ao maior mercado consumidor do mundo, como ocorreu, por exemplo, com a Nvidia ou com a qual também. E ao mesmo tempo, ela incentiva a China a acelerar a construção de uma cadeia de suprimentos totalmente nacional. E o efeito prático

disso vai ser acelerar exatamente a independência tecnológica que os Estados Unidos estão tentando impedir. E os Estados Unidos também reconheceram essa vantagem gigantesca da China no processamento de minerais críticos, como as terras raras, o lítio, cobalto, que eu já falei em outro vídeo do canal. Porque a China hoje, meus amigos, refina a cerca de 90% das terras raras do mundo e vai dominar a produção global de baterias. E aí como resposta os Estados Unidos vai lançar iniciativas aí com o Mineral Security Partnership, que vai ter o objetivo de criar cadeia de suprimento amigas que vão ser concentradas em países aliados. Aí só que o problema é a escala disso aqui, porque a liderança chinesa nesse setor, ela é tão grande que substituir essas cadeias vai exigir décadas e trilhões de dólares. Então esse desacoplamento ele é

possível, mas vai ser extremamente caro e vai ser lento também. E aí o estabelecimento político dos Estados Unidos vai começar a reformular sua relação com a China, porque agora a lógica vai mudar. Para eles, qualquer ganho chinês vai ser automaticamente interpretado como uma perda americana. E essa mentalidade aparece naqueles discursos ali que eles fazem sobre de risking, ou seja, separar as economias, parar de comprar, parar de vender, parar de produzir junto e também vai ter o decoupling, que é não cortar tudo, mas reduzir a dependência ali. E oficialmente as autoridades americanas vão afirmar que não buscam conter a China. Tá tudo tranquilo aí, os caras

são nossos camarad aí, mas na prática tem tarifas, tem proibições de investimento também e lista de entidades que vão indicar uma estratégia clara de isolamento. Só que essa lógica, meus amigos, ela é perigosa porque ela vai eliminar espaços de cooperação em temas globais que são essenciais, como, por exemplo, mudanças climáticas, outro exemplo, pandemias e ainda cria aquele efeito que a gente chama de profecia autorrealizável. Ou seja, as pessoas acreditam no problema e por acreditar eles agem como se aquilo existisse e aí sim eles criam problema. E Pequekim já tá interpretando essas ações como uma ameaça existencial pro seu desenvolvimento e também pra legitimidade do estado chinês. E aí como resposta eles vão acelerar políticas de autossuficiência, aquela circulação dual também que é produzir e vender mais dentro da própria China e modernização militar. E o modo tudo ou nada dos

Estados Unidos vai aparecer de forma ainda mais clara no campo militar, porque a estratégia americana ali pro indo pacífico vai funcionar como uma política de cerco. E os Estados Unidos vai reforçar alianças aí com o chamado quad, ou seja, vai fazer parte o Japão, vai fazer parte a Austrália aqui embaixo, vai fazer parte disso também a Índia aqui e também com o nosso Reino Unido aqui pro lado. E vão também ampliar o acesso a bases militares aqui nas Filipinas e também aqui no Japão. Então, o objetivo é limitar a capacidade de projeção militar da China, especialmente aqui dentro da primeira cadeia de ilhas aqui. E claro que o ponto mais sensível dessa estratégia vai ser aqui Taiwan, porque vão ter documentos estratégicos aí americanos e alguns artigos aí como esse do US Naval Institute, que vão discutir abertamente cenários de conflito direto e entre eles estão bloqueios navais e também estratégias aí de controle offshore, ou seja, aquela guerra à distância sem ocupar o território do inimigo. e um

bloqueio distante, ele é visto como uma forma ali de explorar essa dependência chinesa do comércio marítimo, especialmente aí do petróleo e das matérias primas. Então a ideia seria sufocar a economia chinesa sem enfrentar diretamente o exército popular de libertação no território do continente. E claro que esse tipo de estratégia traz riscos aí extremos, porque pensam bloqueio naval aqui, ele poderia desencadear uma depressão econômica global, também tem o risco da escalada e de um conflito nuclear. E essa estratégia parte dessa suposição de que a China não conseguiria retalhar de forma eficaz. E essa, meus amigos, é uma aposta arriscada, considerando aí a capacidade industrial e o poder dos mísseis da China. Mas, né, a gente sabe

que o Trump tem potencial, ele anda por aí loucaço, todo dia aprontando uma e vão ter chamadas recentes por um plano de vitória para essa área do indo pacífico aqui, que vão ser inspiradas naquela mobilização industrial da Segunda Guerra Mundial. Então isso indica que os Estados Unidos podem estar se preparando para um cenário de guerra total, porque o conflito passa a ser tratado como uma luta pela sobrevivência do sistema. E essa militarização é o sinal clássico de declínio imperial. Porque quando a hegemonia econômica enfraquece, o poder dominante tende a recorrer essa coersão direta, a essa força militar para manter sua posição. Agora vamos falar sobre sustentabilidade um pouquinho. Uma das perguntas que

muitos fazem é se a China pode provocar uma crise global de sustentabilidade. E na verdade o problema não é a capacidade produtiva da China. O problema é a reação dos Estados Unidos para essa dominância verde chinesa, porque os Estados Unidos passaram a usar narrativas ambientais e de direitos humanos também como instrumentos de política comercial e chega a ser risível, né? E o resultado é uma espécie de protecionismo verde que vai atrasar essa transição energética global em nome de uma disputa geopolítica. Então a gente tem aqui a liderança da China no setor de energia limpa e isso é resultado de um investimento estatal contínuo e não de acaso. E os dados são

claros aí. A China instalou sozinha mais capacidade solar que o resto do mundo somado. Então essa capacidade solar aqui de evento da China, combinadas aqui comparada com a Europa e os Estados Unidos. Ainda em 2024, setores ligados à energia limpa eles responderam por mais de 10% do PIB da China, cerca de 1.9 trilhões de dólares. E esses setores

foram responsáveis por aproximadamente aí 25% do crescimento econômico do país. Eles ainda controlam mais de 80% da cadeia de suprimento solar global e vão dominar também o mercado de baterias de veículos elétricos. E essa posição permite pra China exportar a tecnologia verde a preços baixos. E a gente sabe aí, painéis solares, veículos elétricos chineses, eles se tornaram acessíveis pros países do sul global. Se tu vive nas capitais, aí tu vê Billadi brotando aí direto. E do ponto de vista

ambiental, a China se tornou o principal motor da transição energética mundial. E aí, sem conseguir competir com a escala eficiência da indústria vertinesa, os Estados Unidos aí, os seus aliados vão passar a impor barreiras comerciais, vão tirar a ideia do sovaco aí. E um exemplo aí que a gente sabe são as tarifas sobre veículos elétricos, porque o Alamk adora um livre mercado aí, mas ele não vai gostar quando o livre mercado chega até ele. E em 2024 a gente viu, o governo Biden ali impôs tarifas de 100% sobre os veículos elétricos chineses. Então, na prática, isso impede ali a entrada de veículos elétricos acessíveis no mercado americano. E a justificativa oficial é

proteger a indústria nacional, só que o efeito real vai ser atrasar a eletrificação do transporte e manter os consumidores presos aí opções mais caras e menos eficientes. Outro argumento usado vai ser a do excesso de capacidade, que eu já comentei antes no vídeo. Então, quando eles rotulam essa produção chinesa como problemática, o Ocidente vai criar uma base política para bloquear essas importações e o resultado disso vai ser claro. A prioridade deixa de ser a redução de emissões, passa a ser proteger os lucros das montadoras e também as empresas de energia ocidentais. E mecanismos como ajuste de carbono na fronteira chamado de Siban. E isso impacta a nossa empresa

Air Green faz um tempo. Elas vão seguir a mesma lógica. Elas vão penalizar países que não possuem infraestrutura verde avançada, o que vai afetar principalmente o sul global. Então, para esses países, o Siban aparece menos com uma política climática e mais com uma barreira comercial disfarçada. E um dos principais instrumentos aí de armalização, ou seja, transformar algo que era neutro em arma aí para pressionar um país, vai ser essa narrativa sobre trabalho forçado aí Xingang, porque a região responde por quase 50% da produção mundial de policilício, que é uma matéria prima essencial para painéis solares. Então,

os Estados Unidos vão classificar os produtos de Xinjiang como resultado de trabalho forçado e aí isso vai levar a aprovação da lei de prevenção ao trabalho forçado Igor. E essa lei vai criar al uma presunção automática de culpa. Então qualquer produto da região vai ser considerado contaminado a menos ali que se prove o contrário. Só que na prática provar isso é quase impossível. Então o impacto vai ser direto. Cadeias

globais de suplemento solar vão ser interrompidas e aí projetos solares nos Estados Unidos vão atrasar também e os custos vão aumentar. Então, embora o discurso ali oficial seja moral, se a gente analisa isso materialmente, a gente vai ver um objetivo estratégico. Então, a lei vai atingir exatamente o ponto onde a China tem maior domínio na cadeia solar. Então, o efeito é forçar uma diversificação artificial da cadeia produtiva, algo que o mercado não estava fazendo ali por conta própria. E claro que essa contradição vai ser evidente, porque essas políticas sacrificam metas climáticas para atender a contenção ali geopolítica. E a China gera hoje uma

crise de sustentabilidade? Do ponto de vista material, a resposta é não. Porque a crise surge da divisão forçada da economia global. Porque se o mundo for separado em blocos rivais, um dominado pelo dólar e outro pelo Yuan, os ganhos de eficiência dessa produção verde globalizada vão desaparecer e isso pode gerar aí alguns efeitos. Então, alguns dos efeitos esperados aí, isso aqui é uma folhinha, um deles vai ser inflação de custos aqui. Então, inflação, ou

seja, produzir tecnologia verde fora da China custa trilhões de dólares a mais do que usar a capacidade já existente deles. Outra questão que vamos ter também é o atraso da transição energética. Ou seja, tarifas e barreiras vão atrasar a adoção de veículos elétricos e renováveis ali por anos. E o clima a gente sabe que não pode esperar. E tem também um impacto, meus amigos, e noes no sul global aqui. Então, países

como a gente aqui em desenvolvimento, a gente fica preso entre essa pressão política, essa necessidade energética e nós ficamos forçados a escolher entre tecnologia barata chinesa ou alternativas ocidentais mais caras, sob risco aí de sanções. Então, o verdadeiro problema não é a capacidade produtiva chinesa, é justamente a recusa dessa potência dominante em permitir que essa capacidade seja usada. Se isso significar perder primazia econômica ali. E antes de seguir um parênteses bem rápido aqui, porque tudo que a gente tá discutindo aqui é algo estrutural e geopolítico, mas sustentabilidade também aparece ao nível do trabalho, do negócio e da nossa vida cotidiana também. E dá para fazer diferença aqui, meus amigos.

E é por isso que eu quero apresentar para vocês o Green Pass. Ele existe para quem quer fazer sustentabilidade de forma prática, sem romantização e aplicar isso em decisões reais, no projeto, na empresa, no dia a dia. Então, aprenda a tomar decisões melhores, entender custo, impacto, viabilidade de decisões e sustentabilidade e saber quando uma solução sustentável faz sentido, tanto pra sua vida pessoal aqui no primeiro plano ou na sua vida profissional ou mesmo na sua empresa. Então é importante entender quando isso faz sentido ou quando vai virar só um discurso ali aleatório. Então conheça mais os planos do Green Pass, faça parte da diferença você também e o link está na descrição.

E vamos continuar. E a gente aqui, meus amigos, nós somos um dos casos mais sensíveis porque a gente depende economicamente da China, mas a gente tem laços históricos, financeiros e políticos com os Estados Unidos. E esse cenário cria pressões aí constantes pra gente se alinhar para algum lado aí. E o debate sobre o 5G no Brasil é um bom indicador dessa nova dinâmica em geopolítica que a gente tem. Porque os Estados Unidos, não sei se vocês lembram, eles pressionaram o Brasil para excluir a Huawei ali da CG. E a

justificativa ali vai ser o risco, a segurança nacional. E essa pressão vai fazer parte da iniciativa chamada Clean Network, que vai ser criada para remover tecnologia chinesa das redes de telecomunicações no hemisfério aí ocidental. Só que a resposta aqui da gente vai ser pragmática. Então, o Brasil não vai adotar um banimento total da Huawei e a razão disso é material, porque a empresa fornece cerca de 70% da infraestrutura 4G do país e oferece também as soluções 5G mais baratas e disponíveis aí de forma eficiente. Então, substituir essa infraestrutura custaria bilhões de dólares e pro Brasil esse custo não é viável. Então, esse

episódio já mostra os limites dessa coersão americana, porque quando a pressão geopolítica entra em choque com as necessidades concretas de desenvolvimento, o discurso de segurança perde força. E no contexto brasileiro, essa chamada ameaça segurança vai ser percebida como uma tentativa meio tosca aí de proteger interesses comerciais americanos. E claro que a gente segue essa estratégia de equilíbrio. E apesar da China ser nosso maior parceiro comercial, nós não vamos aderir formalmente aquela iniciativa ali da nova rota da Seda. E apenas a Índia entre os grandes países do Brick vão manter uma postura semelhante à nossa, até porque a Índia tem muita relação com os Estados Unidos também e a nossa opção tem sido cooperar de forma seletiva, mas sem uma adesão formal. Então a gente

fica nessa cautela aí que mostra o nosso receio de romper relações com os Estados Unidos ou de se tornar também excessivamente aí dependente da China. E essa guerra entre os dois aí vai trazer alguns ganhos pra gente também, como por exemplo, o aumento de exportações de soja pra China. Então, no curto prazo, isso foi positivo aqui pra gente, mas no longo prazo, essa fragmentação da economia global representa um risco sério aqui, porque esse modelo brasileiro que a gente tem baseado em exportação de commodities, ela depende de mercados estáveis e integrados. Só que a medida em que os Estados Unidos vem avançando para essa lógica de tudo ou nada, o espaço para essa neutralidade vai diminuindo também. A própria expansão do Bricks aí nesses anos vem sido visto aí com muita cautela pelo pessoal ali de Brasília. Então tem o

receio que a gente fica ali muito centrado na China, o que pode provocar bastante retaliação política e também econômica ali por parte de Washington. Mas enfim, meus amigos, que jornada esse vídeo, hein? Mas eu quis trazer bastante evidência aqui para mostrar que o declínio americano é real e ele tá enraizado em uma crise material daquela rentabilidade industrial. Então, a financeirização vai massacrar o país por décadas, vai criar essa impressão de força econômica, mas eles perderam essa capacidade de competir com a China na produção ali de bens físicos e também nesse desenvolvimento de novas forças produtivas, como por exemplo, indústria verde, manufatura avançada também. Então eles vão entrar nesse modo estratégico aí de tudo ou nada mesmo e vão passar a usar o poder estrutural que eles ainda controlam, que é sistema financeiro, propriedade intelectual, cadeias de semicondutores, alianças militares também tudo para tentar desmantelar a economia globalizada que permitiu essa ascensão chinesa. E agora eu quero saber

o que que você pensa sobre isso. Você acha que os Estados Unidos está em queda? Você tem outros elementos aí para trazer na mesa? Coisas que eu não citei no vídeo. Você acha que os Estados Unidos tem uma carta na manga aí diferente? Ou a China tem uma carta na

manga? E se você chegou até aqui, dá o like nesse vídeo. Isso ajuda a levar esse vídeo para mais pessoas. Também se inscreve para não perder os próximos vídeos e considere se tornar membro aqui do canal. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode desbloquear se tornando membro. Ainda você recebe os

vídeos do canal com antecedência e também pode sugerir próximos temas aqui pros vídeos. É isso. Um grande abraço e uma ótima semana para você. M.