---
video_title: "Como Evitar Que Milhares de Pássaros Morram Pelos Vidros nas Cidades"
video_id: yaUD14_n1OI
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yaUD14_n1OI
video_date: 2026-03-26T21:00:00+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que muros e fachadas de vidro matam milhares de aves nas cidades brasileiras — e por que isso continua sendo permitido.
  Analiso o tema usando biologia, física óptica, história da arquitetura e economia política do espaço urbano.
  
  Em Curitiba, dezenas de pássaros morreram em menos de 48 horas ao colidir com um muro de vidro de um condomínio de luxo. O registro viralizou. Mas esse tipo de evento não é acidente — é consequência direta de escolhas arquitetônicas que priorizam estética e valorização imobiliária em detrimento da fauna urbana.
  
  O vídeo explica como o vidro funciona como armadilha sensorial para as aves: o efeito espelho reflete árvores e céu, criando a ilusão de habitat contínuo. A transparência cria o chamado efeito de passagem, onde a ave tenta atravessar o que parece ser espaço vazio. Estudos no sul do Brasil mostram que 77% das aves vitimadas apresentam hemorragia craniana severa. A maioria morre instantaneamente.
  
  Também mostro como o vidro chegou a ocupar esse lugar na arquitetura contemporânea — das galerias parisienses do século XIX até os arranha-céus espelhados do capitalismo financeirizado — e por que o mercado imobiliário resiste a adotar soluções que já existem, são baratas e funcionam. O custo de especificar um vidro seguro para aves representa menos de 0,5% do orçamento de construção. A barreira não é econômica. É estética e ideológica.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como o vidro mata as aves nas cidades. Tu deve ter se deparado com essa postagem aqui no Instagram do Eduot aqui, né, demonstrando um muro de vidro na cidade aqui de Curitiba, minha cidade inclusive, e vários passarinhos mortos aí que ele vai passando e vai documentando e encontrando vários e vários e vários. E apenas uma ali sobreviveu e outras morreram no impacto logo depois. E na arquitetura a gente tem um termo muito comum quando a gente trabalha com certificações, que é o chamado bird collision deterrents, ou seja, a prevenção de colisões de pássaros. Porque pensa, um negócio desse

aqui não é um acidente isolado, é o resultado de algo muito simples, que são escolhas arquitetônicas que priorizam estética e valorização imobiliária. E aí a vida silvestre, ela vai ser esquecida. Então, o caso de Curitiba aqui que vocês estão vendo, não é algo isolado. Isso faz parte de um problema que acontece no mundo inteiro, porque o vidro quando usado em larga escala, né, nas cidades elas geram uma armadilha mesmo. As aves não reconhecem a superfície como barreira. E isso a gente pode chamar de

arquitetura hostil, que eu já fiz vídeo no canal. Então, termo, né, que costuma ser usado para estruturas que afastam pessoas, mas aqui vai descrever algo mais direto, né, que é a exclusão, a morte, né, dessa biodiversidade urbana também. Nisso vem de um modelo de produção do espaço. Essa arquitetura, né, atual, nossa, usa muito o vidro pr aumentar o valor de mercado, para ter vistas abertas, mais uso natural, mais aparência moderna também. E esses ganhos ignoram o custo ecológico. E o vidro,

que era um material funcional, ele vira uma pele, né, em várias cidades. Então ele permite que os moradores vejam a natureza ali como uma paisagem privada, enquanto ele vai destruindo a mesma natureza do lado de fora. E minha ideia com esse vídeo é analisar a colisão de pássaros através de algumas frentes aqui. Então, primeira delas vai ser a biologia das aves. Outra questão vai ser a física do vidro. Ainda vamos avaliar

aqui a história, né, do vidro. na arquitetura. Já falei sobre alguns outros vídeos, mas eu vou entrar aqui num ângulo diferente. E por último, vou falar também sobre a lógica das cidades que se vendem como ecológicas. E esses elementos vão mostrar pra gente que o problema não é uma exceção, ele é parte do sistema. Então é sobre tudo isso que

você vai entender aqui nesse vídeo e já aproveita para deixar o joinha, isso já ajuda a levar o vídeo para outras pessoas. Também não esquece de se inscrever no canal e quero aproveitar para agradecer todos os membros que estão entrando no canal. Apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse trabalho aqui dentro da Green. E se você quer, assim como os membros, receber vídeos do canal com antecedência, poder sugerir também próximos temas, esse foi um tema sugerido, e também receber vídeos exclusivos, vai no botãozinho abaixo da descrição. Os valores são bem acessíveis, inclusive tem cursos dependendo do tier que você escolhe e seja muito bem-vindo aí para se tornar um membro. E me apresentando aqui, eu

sou Felipe Bones, sou um dos fundadores da Green. E a IGreen é um movimento que visa acelerar a sustentabilidade em nossas cidades. Para isso, a gente atua com educação e consultoria para grandes empresas e os maiores escritórios de arquitetura do Brasil. E também agradecemos todas as empresas que apoiam essa proposta. Caso você seja uma marca e queira fazer parte desse ecossistema, fala com a gente aqui pelos links da descrição e vamos continuar, tá? Então,

para que a gente entenda porque as aves batem ali no vidro, a gente precisa ver como elas enxergam o mundo, né? Porque as aves têm uma visão ali que é adaptada pro voo, pra caça, pra navegação também, mas as aves não evoluíram ali para lidar com superfície transparente ou superfície reflexiva, porque diferente ali dos humanos, elas não reconhecem, né, aqueles sinais de construção, tipo moldura, reflexo, alinhamento de estrutura também. Então, para elas o vidro não parece uma barreira. E o problema acontece por dois mecanismos principais ali, um deles, né, o reflexo e outro vai ser ali a transparência, né? Porque pensa assim, durante o dia o vidro refletivo ele vai funcionar como um espelho. Então vai refletir o céu,

vai refletir as nuvens, vai refletir ali principalmente as árvores e a vegetação também. E pra ave isso parece um habitar real ali. Então ela vou em direção ao reflexo e vai colidir com a superfície. Já a transparência é o efeito de passagem, né? A ave vê o que tá ali do outro lado, que é um jardim e que é uma árvore ou um espaço aberto e tenta atravessar já. Isso vai acontecer em

muro de vidro, em varanda, em passarela, em esquina de difícil também. E a própria biologia da árvore piora esse risco, porque os olhos ficam nas laterais da cabeça, o que vai ampliar essa visão periférica, mas reduz a percepção de profundidade do que tem à frente dela. E aí pensa ela voando ali a 40 ou 50 km/h. Aí elas não têm tempo para reagir quando percebe o vidro. Só que à noite vai ter um terceiro fator que é a luz artificial, porque a iluminação urbana ela desorienta as aves que estão migrando por ali, que vão, né, usar as estrelas e o campo magnético ali para poder se guiar, né? Então aqui

seria um céu bacana e aí quando vai se aproximando da cidade vira esse treco aqui. Então elas são atraídas para essas luzes da cidade, vão ficar circulando entre os prédios e nesse processo elas se cansam. E aí o que que acontece? Quando amanhece, elas tentam sair e tentam buscar alimento. E aí, nesse momento, elas vão encontrar a fachada de vidro e vão colidir massa. E se tem

vegetação próxima, né, pensa vegetação próxima seria algo bom, né? Mas isso piora ainda mais o problema, porque árvores e jardins perto de vidro atraem as aves ali para aquelas zonas de muito risco. Então elas tentam se mover entre aquela vegetação real e o que tá sendo refletido ali e acabam batendo. E tem estudos como esse aqui que a Deu mostra que vão dizer que 60% dos pássaros que colidem ali com as árvores, eles são mortos. E aí, mais ou menos metade das aves que sobrevivem a esse impacto inicial, elas vão morrer dias depois ou elas vão ser predadas ali enquanto elas estão debilitadas. E se tu pensa que os

números não são altos, tem estimativas nos Estados Unidos ainda em morte de 1 bilhão de pássaros por ano. E no sul do Brasil tem exames que mostram que a principal causa de morte é o trauma craniano. E as espécies mais afetadas são comuns nas cidades, como sabia laranjeira, rolinha, tizil, ticutico também. Ou seja, né, o problema ele atinge a base da nossa biodiversidade urbana. E a maioria das colisões também vai acontecer na primavera, né, quando as aves estão mais ativas. E muitas

mortes também vão envolver ali os machos naquele comportamento de território que eles estão atacando ali o próprio reflexo no vidro. Então o padrão é muito claro, né, que é vidro mais vegetação mais cidade e isso se torna um risco constante, tá? Então, a gente precisa agora ir além do impacto físico, né, e fazer uma pergunta muito simples. Por que que a gente constrói então cidade cheia de armadilha pros pássaros? Pensa que a arquitetura, né, ela segue uma lógica econômica. O espaço urbano, ele é

produzido ali para gerar valor, para acumular a riqueza e o uso do vidro cresce junto com essa lógica. O vidro lá no século XIX vai começar a aparecer nas galerias comerciais de Paris e isso permite expor produtos e ao mesmo tempo proteger ali a propriedade. E as vitrines criam um desejo, né? Mostram a mercadoria, mas impedem o acesso a ela. E como você sabe, no século XX o vidro vira uma estrutura principal, né? Com

movimento moderno, estilo internacional, vão surgir os prédios totalmente envidraçados. Eles passam a representar tecnologia, eficiência, poder corporativo e eles repetem basicamente que o mesmo padrão em qualquer lugar do mundo. Vão ignorar clima, vão ignorar a cultura, vão ignorar a ecologia local também. Então, prédio de vidro em São Paulo, Nova York, o Dubai vai seguir a mesma lógica. E eu já falei sobre isso em vários outros vídeos, né? O edifício

não responde ao ambiente, ele fica necessitando ali de ar condicionado constante para compensar aquele calor que tá sendo feito ali dentro. E aí ele vai consumir muito mais energia. E além disso, a fachada de vidro ali cria uma imagem, né? Ela reflete o entorno, reflete o céu, reflete as árvores, reflete a cidade, mas não vai se integrar à cidade. É uma superfície que simula a leveza, mas funciona como uma barreira. E como a gente sabe no nosso

século agora, o vidro virou um padrão do mercado imobiliário. Ele aumenta o valor do imóvel, ele vende vista, né? Vende luz, vende essa aparência moderna e ele vai gerar alguns efeitos muito claros aqui, né? Ele vai privatizar a paisagem, ou seja, a vista vira um produto, né? E pensa comigo, tu tem a vista da tua sala aqui, tu pode ter essa vista aqui tudo de vidrão, né? Lá pra Gatan City lá,

igual Batman, com tudo os prédinhos lá, tal, tudo tá aqui igual Batman também. Ou você pode ter isso aqui, né, com menos vidro aqui. E aí você vai ter menos vista. E claro que isso depende da perspectiva, né? Se chegar mais perto, tu vai enxergar igual. Mas isso aqui pro

mercado imobiliário tem menos valor do que a paredona lá com vidro que eu tinha mostrado antes. Só que nesse processo a morte das aves vai entrar com uma externalidade. Às vezes tu escuta uns barulhinhos ali e eu já trabalhei em escritório que isso acontecia ali ocasionalmente, só que isso não vai aparecer no custo da obra nem no preço do imóvel, né? Vai acabar sobrando pro pássaro pagar essa conta. E no Brasil isso se mistura com uma outra coisa, né?

Um outro fenômeno que seria aí a nossa arquitetura do medo, né? Então vamos imaginar que a gente não tá mais num apartamentão aqui. A gente tá agora no térro de um apartamento aqui. E aí lá fora a gente tem então o nosso muro de vidrão. E aqui a gente poderia botar um outro vidrão aqui top. Na maioria das

cidades aí vai ficar em torno de 2,20. Não sei sua cidade, mas aí pensa com desigualdade, com violência urbana, o mercado ele vai vender segurança como produto. E aí vão surgir condomínios fechados, edifícios com controle rígido também e também os espaços segregados, né? E aí, nesse contexto, o muro de vidro ele ganha uma força, porque ele substitui o vidro opaco, né? Tu consegue enxergar as coisas aqui atrás. A árvore

que tu ia ver aqui só um pedaço, agora tu consegue ver ela completinha. Olha que maravilha. Então tu consegue ver a natureza lá fora, mas ao mesmo tempo tu tem essa separação física, né? O malandro que tá aqui não vai poder entrar. Só se ele for um cara habilidoso e der um pulão. E tem uma vantagem que

mantém a aparência aberta, né? Não parece uma prisão. Eu tô vendo tudo lá bonitinho. Outra arrvorezinha aqui também. Então, para quem tá aqui dentro, o vidro ele dá uma sensação de liberdade, né? Tá enxergando lá fora,

bonitão. E quem tá lá fora, vê o espaço interno aqui com uma vitrine. Pô, que lugar maneiro, gostaria de morar aqui. Só que esse mesmo elemento vira uma armadilha pros pássaros, né? E o nosso caso, a gente vê isso muito bem, né? Ele

tá protegendo ali a propriedade. Ó, o cara quase entrou ali, mas não entrou, né? tá valorizando o imóvel, né? Simboliza ali um status, tal, mas ao mesmo tempo tá matando aí os pássaros de forma sistemática. Só que na lógica econômica isso não importa, né? Porque a

morte dos bichos aqui não entra na conta. Isso aqui deveria estar acontecendo faz um bom tempo até esse cara ir lá e filmar esse negócio. Devia vir ali, né, uma moça, um moço a cada dois ou três dias e fazer uma limpeza. Então o resultado é direto, né? É uma solução arquitetônica que resolve um problema social, né? que é a segurança,

é o status, mas tá criando outro problema ecológico agora, então não é falha, a consequência do modelo, tá? Então, tu me viu reclamando em grande parte do vídeo, mas a questão aqui é que esse problema tem solução, porque a morte de aves por vidro é previsível, é evitável, tem técnicas testadas eficazes também, e o que impede não é essa adoção de tecnologia, é justamente o custo percebido, né, e a estética também, porque a principal regra, ela é muito simples, é quebrar essa ilusão de continuidade do vidro. Então, existe uma regrinha chamada de 2x4, ou seja, até 10 cm na horizontal, até 5 na vertical. Então, se você tem um padrãozinho visual que respeita esses limites, a ave entende que não pode passar por ali. E aí vão ter várias formas de criar esses padrões. Tem, né, tanto com o vidro

serigrafado que a gente tá vendo aqui na tela, esse é um padrão, né, mas tem outros padrões assim na vertical. Aqui eu peguei de um fabricante internacional porque não tem patrocinador para esse vídeo. Então a gente vê vários padrãozinhos com pontinhos, com pontinhos diferentinhos ali, formas orgânicas até designs customizados aí que dá para fazer. Então isso aqui reduz as colisões, não 100%, mas reduz mais de 90% e funciona melhor em projetos novos, porque o custo adicional ali fica baixo, né? Ajuda a reduzir também o calor interno. Muitas vezes tem películas e

adesivos também, que é o mesmo conceito, né? vão ser aplicados no vidro existente, sempre do lado externo. Funciona bem num caso de retrofit e não adianta ser um adesivo isolado. Padrão precisa cobrir toda a área. Então isso é algo muito simples para ser feito nesse caso aqui para solucionar essa questão.

Bota um padrãozão lá e já era. A construtora que projetou isso aí vai ter que pagar essa conta. Tem uma outra possibilidade também que é o vidro com padrão V, porque ele reflete ultravioleta, né, que as aves enxergam e os humanos quase não percebem e mantém essa aparência limpa mesmo como tá aí. Esse W aqui é só da marca, tá? Mas é fica limpão assim, só que aí vai custar mais, né? E não funciona igual para

todas as espécies de aves também. Então tem que vir com a ave que tem na sua região para ver se isso aqui funciona. Tem cobogó, tem brize, tem tela também que vai impedir o acesso direto ao vidro, vai reduzir o reflexo e além de evitar ali as colisões, vai melhorar o conforto térmico, vai reduzir o uso do ar condicionado. Ou tu pode fazer uma faixadona aqui, ó, com esse tijolão de vidro, vai ficar uma coisa maravilhosa. Tô brincando, tá? Isso aqui é

brincadeira. Mas na maioria desses casos, o custo adicional vai ser menor do que 0,5% da obra e ainda reduz o gasto energético ali ao longo do tempo. Claro que precisa verificar a edificação como um todo, né? Aqui na a gente faz simulação para verificar todo o processo, tudo integradinho, conforto térmico, coeficiência energética, iluminação adequada, e a questão do vidro e os pássaros, tudo isso faz parte do conceito. Então assim, na maioria das vezes não é um problema econômico real, né? A resistência vem de outro lugar,

que é manter essa aparência totalmente limpa e vender essa ideia de transparência total como luxo, né? Então, aplicando para esse caso aqui, isso vai mudar a estética do muro, não vai ficar tão bonito, mas vai deixar de ser aí um muro genocida. Mas a verdade que grande parte do mercado tá escolhendo a morte. E lembrando que mudanças urbanas só acontecem quando viram obrigação, né? Sem lei, o custo ambiental continua invisível. Vancouver,

no Canadá, por exemplo, também cidades como Toronto, eles criaram regras ali para novas construções e o objetivo é reduzir colisões com aves ali desde o comecinho do projeto. Então esse é um guia bem bacana, né? O UBC Bird friendly Design Guidelines forings mostra bem bonitinho guiazinho aí com as estratégias, ó. Considerações pra escolha dos vidros, para novas construções. Primeira coisa é minimizar a quantidade de vidro. Bom que eu não tô

falando sozinho, tem alguém comigo nisso. E aí vai mostrar vários exemplos. Ó, aqui é com os freets, né, que eu falei antes. Outra foto do mesmo projeto aqui, ó, que legal, com as coisinhas escritinhas. A criançada pode aprender a ler enquanto os pássaros aí não morrem também. Aqui, né, os brzes que eu

mostrei antes, tanto verticais quanto horizontais. Vou deixar, né, mais opaco mesmo o vidro. Aqui tem uma espécie de gradezinha na frente, né, meio esquisito aí, mas deve ter motivo. Desci aqui, tá? motivo. Basicamente a ideia de levar

plantas ali. Aqui os padrõezinhos nos vidros também, né? Esse bem denso, ó, uns padrão diferente de flor, bem bacana. Outro aqui também, então dá para linkcar muito bem no design, né? E deixar um projeto bacana. Aí acho legal

esse aqui, mas meio poluidão. Outra questão, né? O link com a poluição luminosa que eu comentei antes. E é isso, ó, pessoal aí que bolou a pesquisa. Parabéns para vocês. Eu bato

palma baixinho, tá? para não detonar o microfone. E aí nos Estados Unidos, em São Francisco, eles estão exigindo o tratamento em áreas com maior presença de fauna. E um dos casos mais diretos ali é Nova York. A cidade aprovou ali a lei local 15, que ela obriga a que a maior parte das fachadas próximas ao solo use em vidro ali seguro para as aves. E a lógica é muito simples, é

nessa altura que acontece a maioria das colisões, porque coincide ali com a copa das árvores. Então elas saem da árvore e batem. E no Paraná, lei 285 de 2025, ela propõe regras ali pro uso de vidro em muros e fachadas. Então exige aplicação de padrões visuais, soluções físicas ali que evitem colisões, mas é tudo muito recente ainda, né? tem a pele 877 também de 2021 e tenta criar regras ali para todo o país, mas tem um problema muito claro que é a resistência do setor imobiliário, porque as construtoras incorporadoras sempre estão atuando para reduzir exigência, para adiar prazo, para criar sessão, para ampliar possibilidades. E a maioria das regras

sempre vai focar só nem construções novas. Então isso deixa um passivo gigantesco aí, milhares de edifícios já existentes que estão continuando ali seu funcionamento com armadilha de pássaro. E nesses casos a solução depende de retrofit, né? Mas sem obrigação multa essa adesão vai ser baixa e aí se tudo continuar como tal, o padrão vai continuar também. Então para resolver o problema exige aí três frentes, né? São

regras obrigatórias, adaptação de edifícios existentes e uma mudança de padrão de projeto também. Sem isso, essa lógica vai permanecer. Então não tem jeito. Ou arquitetura passa a respeitar os limites da vida ou vai continuar funcionando como uma máquina de exclusão. Eu sempre falo dessa exclusão para pessoas, né? Mas aqui a gente tá

ampliando essa exclusão para outras espécies. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Tu já viu casos assim acontecendo na sua cidade? Já viu casos piores que esse aqui? Tem mais alguma coisa que eu não comentei aqui que tu sabe? Diz nos comentários. É

sempre legal quando a gente expande os conteúdos. E se chegou até aqui e curtiu o vídeo, deixa o joinha. Também não deixa de se inscrever no canal e considere também se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora, inclusive cursos, tá? E é isso. Todo dia

6 horas um vídeo novo no canal. Te encontro no próximo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E se você representa uma marca de produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos

mais de 210.000 inscritos neste canal e engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser

uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos conversar. Yeah.