---
video_title: "Museus Não Salvam Cidade Nenhuma! (Efeito Bilbao)"
video_id: cNscWNB0ruk
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNscWNB0ruk
video_date: 2026-03-23T21:00:41+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico o que realmente foi o Efeito Bilbao e por que tantos governos tentaram copiar esse modelo de urbanismo.
  A pergunta central é simples: um grande museu pode realmente salvar uma cidade?
  
  O vídeo analisa o caso do Museu Guggenheim Bilbao, inaugurado em 1997, e mostra como ele virou referência mundial de revitalização urbana. Explico o contexto histórico da cidade, a crise industrial que destruiu a economia local nos anos 1980 e os grandes investimentos públicos que vieram antes do museu.
  
  A partir daí, discuto como o chamado urbanismo de espetáculo se espalhou pelo mundo. Cidades começaram a contratar arquitetos famosos para construir museus, centros culturais e edifícios icônicos na esperança de atrair turismo e investimentos. O vídeo mostra por que essa estratégia muitas vezes fracassa.
  
  Também analiso exemplos como Valência, Abu Dhabi, Helsinque, o Museu do Amanhã no Rio de Janeiro e o caso de Inhotim em Brumadinho. Esses projetos revelam contradições entre marketing urbano, especulação imobiliária, turismo e impactos sociais.
  
  Por fim, o vídeo discute os custos ambientais da arquitetura de espetáculo, os conflitos trabalhistas dentro dos museus e apresenta alternativas urbanas baseadas no direito à cidade, mobilidade, habitação e planejamento urbano mais equilibrado.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o efeito Bilbau e o urbanismo de espetáculo. E se você percebeu o movimento aí das últimas décadas, no planejamento urbano em vários lugares do mundo, começou a ocorrer uma ideia aí meio sedutora, digamos assim, que é construir um grande equipamento cultural, que aí é assinado por um arquiteto famoso. E essa ideia ali, ela poderia reverter, por exemplo, o declínio econômico de uma cidade, atrair mais turismo, também reposicionar essa cidade na economia global. Isso vai se chamar o efeito Bilbau. E nem preciso

dizer, né, que o efeito Bilbao vem aqui de Bilbao na Espanha, onde o museu Gugerheim foi construído em 97 e ele se tornou um símbolo de revitalização urbana. E desde que isso aconteceu, várias cidades tentaram repetir essa fórmula. E eu nem preciso dizer que muitas cidades tentaram repetir essa fórmula e muitas vezes os resultados foram fracos e até mesmo desastrosos e vão ampliar, por exemplo, desigualdades sociais e impactos ambientais também. E claro que para que a gente entenda isso, a gente precisa sair só da estética ou daqueles números de turismo, porque a coisa é um pouco mais complexa. A gente precisa analisar a economia, o metabolismo urbano, né, os fluxos de energia, de materiais, a poluição, os recursos, tudo que sustenta uma cidade.

E eu vou analisar isso em vários lugares, inclusive aqui no Brasil. Mas antes de continuar, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e Green é um movimento que visa catalisar a sustentabilidade na construção. Para isso, a gente tem aulas gratuitas como essa que você está recebendo e também atuamos com alguma das maiores marcas, escritórios do Brasil com consultorias, educação e sustentabilidade. Caso você queira se tornar um membro do canal e apoiar esse projeto também, recebendo vídeos com antecedência, vídeos exclusivos também, inclusive cursos, o link tá na descrição. E também quero

agradecer as marcas que apoiam o canal. O apoio das marcas que acreditam de verdade na sustentabilidade também é fundamental. E caso você seja uma marca e queira contribuir com esse projeto também, o link está na descrição. Agora, se você não puder fazer parte, tá tudo certo também. Deixa o like, só ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. E

também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar, tá? Para começar a história, a narrativa mais comum diz que o museu Gugenheim salvou Bilbao, mas a história real é diferente, porque na verdade o museu ele surgiu com uma resposta para uma crise industrial ali profunda que estava acontecendo, porque Bilbao foi fundada lá no século XI, mas aí depois com a revolução industrial vai virar um dos principais centros industriais da Espanha. E a região tinha aí grandes depósitos de ferro, rios navegáveis também, acesso ao mar. E tudo isso vai transformar aqui o polo do rio Nervion nesse polo de siderurgia e também de construção naval.

E aí a classe trabalhadora ocupava esse lado aqui do rio, a burguesia ocupava esse lado aqui. E essa base industrial vai formar uma classe trabalhadora bastante forte, organizada também. Só que aí nos anos 70 a crise do capitalismo industrial atingiu bastante o ocidente e a produção industrial ela começou a migrar, começou a desaparecer. Assim como eu falei no vídeo sobre malandragem urbana que aconteceu lá em Londres, todas as indústrias ao redor do rio elas começam a desaparecer e Bilbao vai sofrer um choque gigantesco durante os anos 80. As fábricas históricas vão fechar, os estaleiros históricos também vão ser desativados e um dos principais vai ser o Euscalda, que ficava nessa região aqui e que hoje já dando um spoiler, tá nessa região aqui e o Gogenheim tá aqui. E o desemprego também

vai disparar em alguns momentos vai chegar de 20 a 30% na região metropolitana e também vai ter uma crise ali de população, porque as pessoas vão começar embora. Cerca de 60.000 pessoas deixaram Bilbau ali em 10 anos. E pensa, era uma cidade que tinha cerca ali de 430.000 habitantes. E a reação da classe

trabalhadora foi intensa, porque os operários da siderurgênia indústria naval, eles organizaram greves, mobilizações massivas também. E esses conflitos obrigaram o governo espanhol a criar pacotes de compensação econômica que eram incomuns ali na Europa naquela época. E tinha também muita violência na época. O conflito armado ali conduzido pelo ETA, que era o movimento separatista, eles estavam gerando atentados frequentes. Isso afastava investimentos privados, aprofundava a crise econômica da região também. E

tinha ainda a questão ambiental aqui, porque pensa, a indústria despejando tranqueira aqui no rio transformou aqui o nervion num rio biologicamente morto mesmo. E se a coisa não tivesse ruim suficiente, ainda vai ter enchente. Em 83 vai ter uma enchente gigantesca que vai agravar ainda mais a situação da cidade. E aí no início dos anos 90, as elites políticas, elites econômicas da região, eles vão iniciar um plano ali amplo de regeneração urbana e Gogenheim vai ser apenas uma peça desse processo. E a base que formou essa transformação possível, ela foi política, porque com o fim aqui da ditadura franquista, que era o regime autoritário liderado pelo Francisco Franco na Espanha, e aí vai surgir o Estatuto de Autonomia do País Basico 79, isso vai dar pra região o poder ali de arrecadar e administrar os seus próprios impostos. E com essa

autonomia fiscal, isso permitiu que o estado financiasse ali grandes obras de infraestrutura. E aí o governo vai investir 1 bilhão de euros aqui para despoluir o rio, controlar as enchentes também vai ter a transferência do porto comercial, vai ter aqui um sistema moderno de metrô também. E dentro desse processo, o Gughe vai surgir aqui como um símbolo de transformação urbana. E o museu custou aqui 89 milhões de dólares, foi construído ali nas antigas docas industriais, só que além de ser um equipamento cultural, né, ele vai ser também uma peça de marketing urbano e ainda vai ter uma parceria com a Fundação Solomon Argel Genheim de Nova York. E lembrando, essa é uma obra do Frank Wright, né, que eu já falei aqui no canal, mas isso vai trazer algo também bem importante para servo, que é uma marca global. E o impacto no turismo

foi imediato. Nos três primeiros anos aqui, o museu já recebeu 4 milhões de turistas, gerando aqui 500 milhões de euros nas atividades econômicas, milhares de empregos no setor de serviços também. E aí, considerando essas duas décadas, o museu contribuiu com bilhões paraa economia regional, ajudou a estabilizar a população da cidade também, mas esse sucesso consolidou aqui, né, essa ideia, né, esse fenômeno urbano novo, que é a cidade tratada com mercadoria no mercado global. E a transformação de Biluba virou referência para que alguns pesquisadores aqui latino-americanos, como a Marina Fialho Bonates, ela chama de urbanismo monumentalista patriótico. Porque o que que acontece nesse modelo aqui? Nesse modelo, a cidade ela passa a

ser administrada como se ela fosse aqui uma espécie de empresa. E aí essa empresa, ela começa a competir no mercado global, por exemplo, pelo turismo. Ela começa a competir ali também por eventos e também começa a competir por investimentos. E justamente o primeiro passo costuma ser construir ali uma narrativa de crise urbana. E no caso de Bilbao isso era real, né? Então

isso vira uma justificativa ali para aquelas mudanças rápidas, né, no planejamento urbano, grandes investimentos públicos em projetos espetaculares também. E ao mesmo tempo, nesse projeto aqui, surge aquela ideia de provocar ali o orgulho cívico da galera, aquele patriotismo local ali para que tu obtenha um apoio popular. Isso ajuda a movimentar aquelas parcerias ali que no fim das contas tá favorecendo quem? as grandes construtoras ali, né, os proprietários de terra também e investidores, né, então quem se dá bem essa galerinha aqui. Então, é necessária essa narrativa para que isso se acelere rápido. E aí,

nesse contexto todo projetos icônicos ganha um papel central. E aí, é claro que não vai ser só um museu que vai surgir nessa equação, vai ter também aí estações de metrô projetadas pelo Norman Foster, que a gente vê aqui, que são esse estatuzinho aqui. Vai ter a ponte aqui também do Santiago Calatrava. E aí tudo isso vai ajudando a construir também uma imagem internacional de cidade. E o objetivo não era fortalecer a cultura popular local, mas atrair capital internacional, atrair turismo, atrair executivos corporativos também. E

nesse modelo também a arquitetura ela muda de função, né? Porque na arquitetura tradicional a gente tem uma frase muito simples que é a forma ela segue uma função, certo? tu tem que cumprir uma função específica e a forma vem para ajudar nessa função. Só que na cidade financeirizada vai acontecer uma outra coisa que é a forma vai seguir o financiamento e a arquitetura passa a buscar impacto visual, passa a buscar essa exclusividade para criar um valor simbólico ali e atrair investimentos. E basicamente é isso que vem acontecendo com grande parte da nossa arquitetura.

Se pensar nos cativeiros de 20 m² que a gente tem, é a mesma coisa. A forma segue o financiamento, porque tu consegue pagar aquele apartamento de 20 m². E essa frase é minha, tá batizada, ninguém pode pegar, tá registrado aqui no cartório do YouTube. Mas por que que isso acontece no caso de Bilbau, né? Pensa comigo, no capitalismo global, muitas cidades acabam oferecendo meio que a mesma coisa, né? Então, tu vai

oferecer torre de vidro, tu vai oferecer um centro financeiro, tu vai oferecer um aeroporto legalzinho. E isso cria um problema de competição entre as cidades. E para resolver isso, algumas cidades vão tentar criar ali ativos urbanos únicos. E é justamente aqui que entra os edifícios icônicos, então, e você consegue criar uma espécie de renda de monopólio, né, quando você consegue associar a tua imagem ali com algo exclusivo, monumento, museu, um evento também, um patrimônio cultural ali que é singular e essa renda de monopólio gera um valor adicional. E aí quando o Gugenhe Bilbao funciona como um ativo urbano raro, com sua forma escultural, que na verdade é coberta com cerca de 33.000 1000 placas de titânio. Isso cria

uma imagem que é imediatamente reconhecível e isso ajuda a atrair turistas, investidores e também aumenta o valor imobiliário das áreas próximas. Então o museu aqui para Bilbau ele vira uma espécie de âncora, né? Uma âncora ali de valorização fundiária. Uma ancorazinha aqui, ó, bem bonitinha. Só que o resultado ao redor, né, começa a gerar aquela genticação. Ou o cara que

morava aqui do ladinho de aluguel, por exemplo, pode ter certeza que isso vai mudar drasticamente aqui e se o cara não consegue pagar, ele vai ser deslocado para uma outra área. Só que o limite desse modelo vai aparecer quando muitas cidades elas tentam fazer a mesma coisa, porque pensa se dezenas ou centenas de cidades estão contratando os mesmos arquitetos estrelas, os starters, que muitas vezes eles são chamados. No caso do Frank Girl, ele faleceu em dezembro de 2025, mas enfim, o escritório dele vai continuar e aí se todo mundo tá fazendo isso, aquela exclusividade vai desaparecer e aí sem exclusividade vai desaparecer também aquela capacidade de capturar aquela renda de monopólio. Ah, é mais um edifício transadinho e nada mais. E aí muitos projetos podem fazer justamente o contrário disso. Eles

funcionam como um elefante branco, vira uma obra cara e uma obra cara com pouco impacto econômico real e fica um custo grande de manutenção também, que é o que a gente vai ver aqui na sequência. E depois do sucesso inicial de Bilbau, muitos gestores urbanos eles vão passar a acreditar que o modelo ele poderia ser replicado em qualquer lugar. E a Fundação Gugerhein também tentou transformar esse processo numa rede global ali de museus. E a ideia era simples, né? A fundação vai fornecer a marca, o acervo, a curadoria e as cidades interessadas vão financiar a construção e vão assumir ali os custos de operação. Só que na prática esse

modelo vai mostrar limites bem claros e em muitos casos os projetos vão fracassar e até mesmo ser abandonados. Então não adianta importar uma superestrutura cultural sem uma base econômica sólida, porque isso dificilmente vai produzir um desenvolvimento real. exemplo muito simples, Gugerheim Berlim aqui e também Gugerheim Las Vegas nessas ideias aí meio Las Vegas Beto Carreiro. E pensa, essas duas filiais já foram instaladas em cidades que já tinha uma oferta cultural forte, um turismo também muito forte e as duas acabaram fechando. A de Las Vegas aqui acabou em 2008, de Berlim fechou aqui em 2012, porque nesses casos o Gugenhei não gerou nenhum diferencial real e aí sem exclusividade não tem aquela captura de renda de monopólio.

Valência também vai nessa mesma ideia. Ela vai criar aqui o seu próprio complexo monumental que a gente vê aqui com projetos assinados pelo Santiago Calatrava que para mim tem uma brisa meio de frutera aero, que é umas imagens meio otimista demais e que o Calatrava vai levar para obras como essas aqui que a gente vê na tela. Só que parece um capacete de Storm Trrooper e uma tartaruga andando atrás aqui. Mas enfim, o conjunto vai incluir museus, auditórios, um aquário grande também e o investimento público chegou a bilhões de euros. E durante alguns anos o projeto foi apresentado como motor econômico da cidade. Só que a realidade ela é cruel,

não é mesmo? Porque a obra gerou endividamento gigante do governo regional. Também teve denúncia de corrupção, custo de manutenção elevado também. E aí quando teve o estouro da bolha espanhola lá em 2008, a região toda aqui entrou numa crise fiscal, precisou de ajuda do governo federal. E aí, enquanto tinha monte de recurso público financiando esses projetos monumentais, os serviços essenciais ali como saúde e educação vão sofrer cortes.

Então, basicamente gente vai morrer para que isso seja construído. Gugenhei Abu Dhabi me lembrou uma pilha de latinha empilhada, mas é outro museu aí projetado pelo Frank Gary. E esse projeto faz parte do grande distrito cultural ali da ilha Sariat. diz que tá perto da conclusão aqui, notícia de fevereiro de 2026 e a obra sofreu atrasos por mais de uma década. Ainda tem denúncia aí de condição de trabalho precária, porque essas regiões trazem muito aqueles trabalhadores migrantes, né, na construção civil da Índia, de Bangladesth, essas regiões. E a gente

pode ver que como grandes obras também elas podem funcionar como uma espécie de soft power para alguns regimes aí autoritários, né? Gugenhe Helsink surgiu nessa proposta de construir um novo museu ali no Porto e suggerou um debate público grande. E aí em 2016 o conselho municipal decidiu rejeitar o projeto. E a principal crítica é que a cidade deveria investir os recursos públicos em infraestrutura social, cultura local e não pegar uma franquia cultural ali internacional. E Finlândia é um país top, né? Um dia quera fazer um vídeo

aqui só sobre a Finlândia, mas é um caso que se tornou exemplo, né, de resistência cidadã a esse urbanismo de espetáculo. Vai ter uns papos também de Gugenheim no Rio de Janeiro, vão ter outras cidades também, mas vão acabar sendo abandonados e podemos agradecer por isso, tá? E assim como a gente aqui, muitos governos vão perceber que assumiu o risco financeiro todo desse projeto sem uma garantia de retorno se torna uma aposta bastante perigosa, né, para as finanças públicas. Mas o urbanismo de espetáculo, ele não desiste e ele vai encontrar terreno fértil aqui no Brasil. Exemplo aqui muito simples, Porto Maravilha, Museu do Amanhã. A gente fez

um evento aqui no Rio Innovation Week, que foram nesses galpões aqui do lado. A gente ficou com um dia lá de curadoria do evento e, cara, eu passei aqui na frente, olhei esse negócio, olhei, olhei, zero vontade de entrar. Talvez tivessem obras bacanas ali dentro, mas me desculpem, eu acho essa obra muito feia. essa estrutura e esse vitral. Cara, esse vitral me incomoda demais.

Ele tenta ser complexo, mas ao mesmo tempo é simples. Ele não conversa com o que tem aqui. E aí essa entradinha meio compridinha aqui embaixo. Isso aqui em qualquer trabalho de faculdade, cara, não ia ganhar uma nota muito alta não, tá? Fora o custo ambiental desse negócio aqui que gera pouca proteção, né? Mas

enfim, com a preparação paraa Copa do Mundo ali de 2014, Jogos Olímpicos de 2016, o Rio de Janeiro vai entrar nessa, né, nessa grande operação aí para transformação da zona portuária. E aí vai surgir a operação consorciada aí Porto Maravilha, que vai pretender transformar aqui os bairros tanto da Gamboa, quanto saúde quanto Santo Cristo. E a ideia é transformar isso num novo polo de negócios, de turismo e de serviços. E como eu já falei em outro vídeo, o principal artifício vai ser usar o CEPAX. E o CPAC é basicamente você pr um adicional construtivo que você vai vender, né, essa área para as pessoas poderem construir a mais. Você

pode comprar isso num leilão e aí isso vai para um fundo de operação urbana e depois isso é aplicado na mesma área. Então isso é diferente de um potencial construtivo normal, que é basicamente o mesmo processo, mas ele é aplicado na cidade como um todo. Esses benefícios, né, que a gente vai ter desse dinheiro adicional num parque, numa praça, etc. aqui vai ser na própria área mesmo e isso permite que as construtoras possam erguer prédios maiores que os limites originais do zoneamento. Então isso torna, né, esse solo urbano num ativo financeiro ali negociado no mercado. E

aí para chamar uma atenção internacional para esse projeto, a prefeitura vai encomendar um novo equipamento cultural, que é justamente o Museu do Amanhã, que é projetado ali também pelo Santiago Calatrava, o mesmo lá de Valência que eu mostrei antes. E aí a ideia, né, era uma estrutura branca avançando sobre a Baahia de Guanabara, pensado aí como símbolo dessa nova imagem da cidade, mas tem contradições porque a região portuária aqui ela é conhecida como pequena África, né? Logo aqui do ladinho a gente tem o Cis do Valongo, basicamente o lugar onde chegava mais escravos aqui no Brasil. E também essa região obriga comunidades antigas, trabalhadores de baixa renda e a valorização imobiliária, né, que foi causada pela operação aumentou. de forma rápida o custo de vida, o preço dos imóveis e essas pessoas vão ter que sair e aí pressiona os moradores ali tradicionais a deixar a região. E isso

funcionou então como uma valorização imobiliária, flexibilizou ali as regras urbanísticas, vai priorizar o interesse de investidores. Só que tem uma outra questão também que os CPACs não compensaram e aí o governo teve que pegar recurso do FGTS e injetar no projeto porque o mercado ficou recioso de comprar esses CPAX. E tem uma outra questão também, né? O Museu do Almanh ele tem como tema a central sustentabilidade, mudanças climáticas, futuro do pai da terra. Mas o projeto priorizou, né, ao redor grandes avenidas, esse calçadão aqui que é horroroso de andar quente para diabo. E

eu nem vou entrar muito nas minúcias da obra, mas aí a sustentabilidade fica mais uma imagem institucional, né, do que realmente uma transformação real. Outra obra interessante aí, Instituto Inotim, que é Embrumadinho, ali, Minas Gerais, e foi criado pelo Bernardo Pais aí, que é o empresário da mineração, e se tornou aí um dos maiores museus de arte contemporânea a céu aberto do mundo, que a gente consegue ver algumas fotos melhores do projeto. Vai ter pavilhão de arte, vai ter um jardim botânico bacana também vai ser apresentado como motor de desenvolvimento regional, atrai milhares de turistas aí todo ano, mas a expansão do complexo também exigiu a compra ali de áreas rurais ao redor de Brumadinho e elevou o preço das terras, dos aluguéis, dificulta a permanência dos moradores antigos também. E ainda a região tinha um povoado rural ali formado no final do século XIX por pessoas negras libertas após a abolição da escravidão e a expansão do projeto acabou apagando parte dessa presença histórica dessa comunidade no território. E nem preciso dizer, nunca podemos esquecer disso. Em

2019 teve o rompimento da barragem ali da mina córrego do feijão, que é operada pela Vale. desastre matou 272 pessoas e ali em Otim não foi atingido diretamente pela lama, mas tem uma contradição aqui que é bastante profunda, né? Porque o museu funciona como uma ilha cultural numa região marcada pela mineração, criada por empresário da mineração, que é uma atividade que gera, né, impactos ambientais graves, né, impactos sociais também graves. Então, enquanto o PAC oferece ali arte contemporânea, jardins bonitinhos, o território ao redor enfrenta poluição, risco de barragem, problema ligado à saúde, ligado à mineração também. E aí quando a gente pensa nesse contexto, a cultura ela pode funcionar como esse elemento mais de prestígio simbólico, né, que não vai alterar as bases econômicas que produzem impactos ambientais negativos numa região. E o que falar de uma edificação

revestida com placa de titânio, né, 33.000 placas, como eu tinha falado antes, a ideia de refletir a luz, né, gerar essas formas curvas. É um material moderno, eficiente. Na minha opinião, hoje em dia, ele parece meio datadão assim, mas tem um problema que a produção, né, ela envolve um processo industrial que é altamente intensiva à energia. Pensa a extração, o refino de metal como titânio, exige uma quantidade gigantesca de eletricidade, gera emissões também muito grandes de gases de efeito estufa. Muitas vezes a gente

vai ter também essas fachadonas de vidro e só nos Estados Unidos essa indústria consome bilhões de dólares de energia por ano. Isso fora a operação interna, né? O padrão internacional de recomendação para museus desse tipo é tipo 20º de temperatura, 50º de umidade relativa e aí a climatização 24 horas por dia. Também teve também uma ideia de um googin na reserva da biosfera debai ali no País Basco que tinha ali uma ideia de uma construção de complexos museológicos ia ser tudo conectado por trilhas ecológicas. O governo básico ali vai apresentar aqueles argumentos ali, tipo Bilbau também, revitalização econômica, geração de emprego, atração de turistas. Só que Urdai não era ali um

antigo polo industrial degradado, era justamente uma região de alto valor ecológico, um estuário aqui, né? Patrimônio protegido pela UNESCO. E aí até novas entradas, hotéis, estacionamentos, infraestrutura turística. Só que os ambientalistas vão chegar com tudo em cima. 374 pesquisadores vão assinar um manifesto em oposição ali esse Gugenhe, porque isso geraria uma série de problema, né?

Poluição sonora, poluição luminosa, aumento da impermeabilização do solo, pressão ali sobre os recursos hídricos da região, também uma expansão imobiliária ao redor da reserva e aí a pressão foi aumentando e em dezembro de 2025 esse projeto foi cancelado. E aí, meus amigos, a gente consegue concluir que esse efeito Bilbao não é para todo mundo, né? Existem limites do urbanismo, que é baseado aí em grandes projetos culturais. E quando outras cidades elas tentam copiar isso, muitas vezes pode não dar certo e até o contrário, né? Pode dar muito errado. E é um debate que

não fala só sobre arquitetura, né? Fala sobre essa disputa, né, mais ampla, sobre quem realmente decide o futuro das cidades e no fim para quem elas são planejadas. E agora eu quero saber de você o que que você pensa sobre isso. Tu tinha ideia desse processo todo de bibal? Tinha também noção desse processo no museu da manhã? Diz aí seus

comentários, é sempre legal quando a gente amplia o conteúdo aqui. E ainda chegou até aqui, deixa o joinha, se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos e considere se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos e cursos esperando por você agora. E é isso, de segunda a sexta, 6 horas, sempre um vídeo novo no canal e te aguardo no próximo. Um grande abraço.

>> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Eugreen e se você representa uma marca de produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos mais de 210.000 inscritos neste canal e engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui

nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos

conversar. Yeah.