---
video_title: "O Golpe da Lâmpada LED"
video_id: 9kXMzU795-s
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9kXMzU795-s
video_date: 2026-03-31T12:01:21+00:00
video_description: |
  Na década de 1920, Philips, Osram e General Electric formaram o Cartel Phoebus. Lâmpadas duravam mais de 2.500 horas. O cartel reduziu isso para 1.000 horas com o objetivo de vender mais.
  
  Com o LED, a lógica é parecida. Um chip bem projetado pode durar 50.000 horas, mas isso não interessa para a indústria.
  
  Toda lâmpada LED precisa de um circuito interno chamado driver para funcionar. É ele que falha, não o chip. A indústria usa drivers baratos e sensíveis ao calor, aí o chip continua funcionando, e a lâmpada vai para o lixo.
  
  O problema piora com luminárias modernas: LED e driver vêm integrados e selados. Quando o driver falha, a luminária inteira vai para o descarte, com plástico, metal e eletrônica.
  
  Esse lixo não some. Grande parte é exportado para países do Sudeste Asiático e da África, onde é queimado a céu aberto para recuperar pequenas quantidades de metal. O custo ambiental da "tecnologia limpa" é deslocado para quem não tomou essa decisão.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
A lâmpada LED, ela foi vendida com uma grande revolução ecológica da nossa época, mas tem um detalhe que ninguém tá te contando, porque veja só, a lâmpada LED em si, ela funciona e funciona bem. Só que o problema é que a indústria tá fabricando ela errada de propósito, porque assim, ó, toda a lâmpada LED ela emite uma luz azul e aí para que a luz fique branca aqui no final do processo, precisa ter uma camada de fósforo amarela para aí sair luz amarela e azul e virar branca no fim. Só que esse fósforo de qualidade, ele custa mais. Então a indústria vai usar o mínimo possível. E aí o resultado vai ser sempre uma luz branca e geralmente um CRI baixo. E o CRI é o índice que mede

quantas cores uma lâmpada consegue produzir. E lâmpadas baratas vão ficar com o CRI de 70 80. As melhores vão ficar aqui com 90 95. E aqui tu consegue enxergar já, né? Com o CRI baixo a gente tem menos cor vermelha. Então, a maçã

tem uma cara de mais velha, mas também uma madeira fica mais opaca e até a pele das pessoas fica mais esverdeada. E é por isso que talvez tua casa esteja se parecendo como um hospital. E tem uma outra questão referente à cor, porque a maioria das lâmpadas LED elas emitem luz na faixa de 4.000 a 6000 Kelvin, que é aquela luz mais fria e azulada. E esse tipo de luz, ela suprime a nossa melatonina à noite. Então o nosso

cérebro entende ali que é meio-dia e o resultado é insônia, ansiedade, é cansaço crônico também. E a indústria sabe disso. E ela até chama, né, o oposto disso de iluminação centrada num ano, que deve ser mais quente durante o dia e depois vai ficando mais quente no fim do dia. Mas eles vão vender isso aqui como prêmio para escritórios corporativos, com essa promessa, né, de aumentar a produtividade ali dos funcionários. E aí, pro uso residencial da classe trabalhadora, o padrão vai ser mais essas lâmpadas aqui, que vão fazer você sentir dentro de um pronto socorro.