---
video_title: "Como a Ditadura Militar Moldou as Cidades Brasileiras com Concreto, Rodovias e MUITA DESIGUALDADE"
video_id: ec28MaXhDYo
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ec28MaXhDYo
video_date: 2026-01-26T21:00:40+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, analisamos como a ditadura militar brasileira (1964–1985) utilizou a arquitetura, o urbanismo e a infraestrutura como instrumentos centrais de poder, controle social e reorganização econômica do território. A partir de uma leitura materialista histórica, o vídeo explica como o concreto, o planejamento tecnocrático e as grandes obras públicas estruturaram um modelo urbano segregador que ainda define as cidades brasileiras.
  
  O conteúdo aborda o papel do Banco Nacional da Habitação (BNH), do FGTS e do SERFHAU na produção em massa de moradia periférica, na financeirização da política urbana e na expansão horizontal das cidades. Mostra como a política habitacional foi pensada para conter conflitos sociais, dinamizar a construção civil e garantir fluxo de capital às grandes empreiteiras.
  
  O vídeo também analisa as grandes obras de infraestrutura do período, como a Ponte Rio–Niterói e a Rodovia Transamazônica, explicando sua função geopolítica, econômica e simbólica dentro do projeto do “Brasil Grande”. São discutidos os impactos ambientais, sociais e urbanos dessas intervenções, incluindo desmatamento, urbanização precária e violência contra populações tradicionais.
  
  Nas metrópoles, o conteúdo examina as políticas de remoção de favelas no Rio de Janeiro (CHISAM) e as intervenções viárias em São Paulo, como o Minhocão, evidenciando o uso do urbanismo como ferramenta de controle social, valorização imobiliária e repressão indireta.
  
  O vídeo dedica atenção especial à contradição entre o regime autoritário e a adoção da arquitetura moderna e do brutalismo paulista como estética oficial do Estado. São analisados casos como o Pavilhão do Brasil na Expo Osaka 1970, o Quartel-General do II Exército e o Estádio Serra Dourada, mostrando como o concreto aparente foi apropriado como símbolo de autoridade, permanência e poder técnico.
  
  Outro eixo central é a consolidação do complexo industrial-empreiteiro, com empresas como Odebrecht, Camargo Corrêa, Andrade Gutierrez e Mendes Júnior, e sua relação estrutural com o Estado autoritário, os contratos bilionários e a internacionalização da engenharia brasileira.
  
  Por fim, o vídeo aborda a repressão ao pensamento crítico nas universidades, o surgimento da crítica da Arquitetura Nova e as contribuições de Sérgio Ferro para a compreensão do canteiro de obras como espaço de exploração do trabalho.
  
  Este é um vídeo sobre como a ditadura moldou fisicamente o Brasil moderno, deixando um legado urbano marcado por segregação, dependência do automóvel, concentração de capital e desigualdade territorial.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como a ditadura militar moldou as cidades do Brasil com concreto, com obras e com repressão. [música] Então vamos lá, meus amigos. Essa instauração do regime militar no Brasil, que foi provocada pelo golpe de 1eo de abril de 1964, também conhecido aí como Dia da Mentira, não foi só uma mudança política, como a gente sabe, mas ela também marcou o início de uma transformação profunda na forma como o território brasileiro vai ser organizado, ele vai ser construído, ele vai ser ocupado. E essa transformação afetou diretamente a estrutura física das nossas cidades. Também vai afetar a

economia e vai afetar também a vida social do país. Mas aí talvez alguns pensem, mas não é só continuar construindo casa e prédio igual. Na verdade, a arquitetura vai deixar de ser apenas aí uma técnica, uma estética e vai passar a funcionar também como instrumentos estratégicos desse novo governo. Então, ela vai servir para legitimar o poder, para organizar o controle social e também pulsionar esse crescimento econômico. E aí, entre 1964 e 1985, o Brasil vai adotar o modelo de desenvolvimento conhecido como modernização conservadora, algumas vezes também chamado de modernização autoritária. Então esse modelo vai

apostar em grandes obras, vai apostar em projetos monumentais e vai apostar também em mudanças institucionais profundas. Então, o objetivo era construir uma imagem de Brasil grande, Brasil moderno, Brasil forte, Brasil integrado, um país que era capaz de ocupar esse território que é bastante vasto, que fosse capaz também de expandir suas cidades e afirmar sua potência ali emergente. Mas ao mesmo tempo, esse projeto vai operar internamente por meio de uma repressão política intensa, por bastante censura também, ainda vamos ter segregação social e também segregação espacial. Então, enquanto o discurso oficial vai falar em progresso e integração, a realidade vai incluir muitas vezes perseguições, violência institucional, exclusão urbana também. E se a gente analisar esse período de forma mais cuidadosa, nós vamos ver uma relação complexa e cheia de contradições entre alguns atores centrais aqui. Então, a

gente vai ter aqui o estado autoritário, o cara com revólver na mão aqui. Nós vamos ter também o capital privado, principalmente das grandes empreiteiras e os arquitetos e urbanistas que vão estar aqui empunhando sua lapiseira. Então pensa o mesmo regime que vai perseguir intelectuais, vai caçar professores, vai desmontar experiências inovadoras de ensino lá na Universidade de Brasília, também ali na USP em São Paulo. Ele também vai ser um dos maiores financiadores dessa arquitetura moderna brasileira. Porque pensa só, o brutalismo paulista aqui marcado por esse uso de concreto aparente, valorização da estrutura, por essa ideia de verdade construtiva, isso vai nascer ligado a uma visão de esquerda e aquela defesa da função social da arquitetura.

Porém, durante a ditadura, essa linguagem vai ser apropriada pelo Estado. Então, ela vai passar a ser usada também para transmitir valores como solidez, eficiência, ordem e também a permanência ali em edifícios públicos, os tribunais, as sedes estatais e os órgãos governamentais também. Então, minha ideia com esse vídeo é analisar de forma detalhada como essas políticas habitacionais de larga escala, também o planejamento urbano tecnocrático, as grandes obras de infraestrutura e também a produção arquitetônica de alto nível, elas foram moldadas por essa lógica do desenvolvimentismo e também por essa doutrina de segurança nacional. Então, nós vamos passar por tudo isso e entender o que ficou aí até os dias de hoje desse período sombrio da nossa história. Mas antes disso, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu

sou um dos fundadores da Green e a Green é a maior empresa de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós oferecemos treinamentos online, presenciais e até mesmo consultorias para pessoas ou empresas que querem fazer sustentabilidade acontecer na prática ou mesmo no seu negócio. Caso queira aprender sustentabilidade sem enrolação com a gente e fazer a diferença, vai nos links aqui na descrição. Inclusive, nós temos uma condição excelente esse mês no nosso Yugen Pass e ele tem versões para pessoas que não são profissionais e até mesmo profissionais da construção. Dá uma olhada aqui no link da descrição e saiba mais. Ainda não esquece de apertar

o like. Isso ajuda a dissipar o conteúdo aí pelo YouTube, principalmente conteúdo sobre essa importância ditadura militar e tudo mais. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. Então, nossa história começa com a lei 4380 de 21 de agosto de 1964 e ele vai criar aqui o nosso Banco Nacional da Habitação, nosso BNH, e que vai acontecer aqui durante o governo do Castelo Branco. Então isso

vai se tornar o principal eixo da política habitacional do regime militar. E o BNH, meus amigos, ele não funcionava só com o Banco Comum, ele era o órgão central de gestão do sistema financeiro de habitação, conhecido como SFH. E aí a criação do BNH atendia alguns objetivos estratégicos ao mesmo tempo. Então, o primeiro objetivo era reduzir o déficit habitacional, ou seja, construir bastante casinha, principalmente nas grandes cidades que cresciam rapidamente ali com o êxodo rural. Pensa, muita gente tava vindo ali da área rural e a intenção era reduzir o risco de conflitos sociais e protestos urbanos também. Mas vai ter um segundo objetivo

aqui também que vai ser criar um modelo de financiamento que não dependesse diretamente do Tesouro nacional. Então o governo buscava evitar pressão sobre as contas públicas e controlar a inflação também. Então para isso, o sistema se baseava na correção monetária em fundos próprios também, que eram considerados aí autosustentáveis. E aí a atuação do BNH vai ser bastante ampla e bastante constante também, porque o banco vai controlar praticamente todo o ciclo da produção habitacional. Ou seja, o BNH ele vai incentivar a indústria de materiais de construção, vai financiar obras também vai apoiar projetos de saneamento básico e também vai conceder crédito ali ao comprador final do imóvel. Então ela vai conseguir fazer

essas quatro coisas aqui, mas apesar de ser bastante abrangente, a lógica do BNH vai ser financeira e quantitativa. Ou seja, o sucesso dessa política, ele vai ser medido pelo número de unidades habitacionais entregues, ou seja, tem que entregar, entregar e entregar. E aí quando você tem uma política de entregar e entregar e continuar entregando, que que vocês acham que acontece? pouco vai importar a qualidade urbana desses empreendimentos ou ali da integração desses empreendimentos com a cidade existente também. Então o resultado vai ser uma produção em massa de conjuntos habitacionais aí que vão ser padronizados, vão ser geralmente também localizados em áreas periféricas, onde o preço da Terra ali era mais baixo. E

esse modelo vai estimular então uma expansão urbana horizontal que vai ser espalhada, vai ser segregada e aí vai afastar a população de baixa renda dos centros urbanos e dos locais de trabalho também, deixando a vida dessas pessoas mais difícil. Só que para garantir o volume de recursos necessários pro funcionamento do BNH, aqui o regime vai promover uma reforma profunda na legislação trabalhista também. Então isso vai acontecer aqui entre 66 e 67. 66 e 67. E essa reforma, então, meus amigos, vai criar o fundo de garantia do tempo de serviço, FGTS. Porque antes do FGTS aqui

a consolidação das leis do trabalho, que é o CLT, que foi criada em 43, 20 e poucos anos antes, isso ia garantir estabilidade no emprego ali do trabalhador do setor privado e isso ia acontecer após 10 anos na mesma empresa. E aí, em caso de demissão sem justa causa, ou seja, tomando a pessoa embora sem um motivo ali plausível, o empregador precisava pagar uma indenização equivalente a um mês de salário por ano trabalhado. Ou seja, se o cara trabalhou 11 anos, ele vai ganhar 11 salários. Então, só que o FGTS ele vai romper com esse modelo. Ele vai instituir aqui uma poupança compulsória.

Vou botar aqui um PC de poupança compulsória. E aí isso vai ser formado por depósitos mensais que são feitos pelos empregadores, que vai ser mais ou menos 8% do salário do trabalhador. Então, todo mês o trabalhador lá paga seus 8%. E esses recursos vão passar a ser geridos pelo estado, inicialmente pelo BNH. E aí, meus amigos, pensa o que isso significa pro nosso trabalhador aqui. Significa o fim da estabilidade do

emprego, ou seja, a demissão vai se tornar mais fácil para ele agora. Vai aumentar também a rotatividade da mão de obra. E essa rotatividade da mão de obra era algo desejado pelo capital industrial. E aí o que que o trabalhador vai receber em troca? ele vai ter acesso a um fundo que ele poderia sacar agora em caso de demissão ou usar ali para compra de uma casa própria também. Então

pensa, o que que é o FGTS no fim das contas? Pro estado, o FGTS criou um enorme fundo público de poupança forçada. E aí esse fundo vai capitalizar aqui o BNH e vai permitir então financiar as grandes obras habitacionais e de saneamento sem depender diretamente dos impostos. Então ele consegue rodar sozinho aqui. E pro capital teve algo muito interessante, especialmente pro setor da construção civil, porque o FGTS vai reduzir o custo das demissões e vai injetar a liquidez nesse mercado. Então

pensa, a construção civil, por empregar em uma grande quantidade de trabalhadores pouco qualificados, ela se tornou uma ferramenta importante para absorver o desemprego urbano. Então vai ter muita gente para trabalhar, mas ao mesmo tempo existia esse interesse da indústria ali pela rotatividade. Então vai aumentar a rotatividade dessa mão de obra porque tem muita oferta e era algo desejado ali pelo capital industrial também. Só que esse modelo ele também vai incentivar o endividamento das famílias, porque pensa para você ter acesso a uma casa própria, isso vai passar ali a depender de financiamentos de longo prazo. E fora o financiamento, o regime militar vai buscar controlar o planejamento urbano também por meio de instituições técnicas. Então um dos

principais vai ser o serviço federal de habitação e urbanismo, chamado aqui de surf, que foi criado em 1964. Então, Serf representava uma visão ali tecnocrática e que era dominante naquele período. Então, a visão deles acreditava ali que os problemas urbanos poderiam ser resolvidos por meio de diagnósticos técnicos ou métodos científicos também e decisões administrativas tomadas por especialistas. E aí o órgão vai passar a condicionar o repasse de recursos federais aos municípios se existisse um plano diretor ali. Então isso vai estimular a criação de um mercado de consultorias privadas de planejamento urbano. E muitas dessas consultorias

produziam planos distantes da realidade local, porque os documentos eram extensos, cheios de mapas, tabelas, estatísticas, mas pouco eficazes para lidar com os conflitos reais das cidades. Então vai surgir o que fica conhecido aí como a cidade dos mapas, que fica desconectada da cidade real. E o planejamento promovido pelo Safh, ele favorecia a expansão industrial e também favorecia a valorização imobiliária. Então ele priorizava aquele zoneamento funcionalista, que vai ser parar de forma rígida ali as áreas de moradia, de trabalho, de lazer. E claro que essa lógica vai ignorar completamente a vida urbana e vai reforçar a segregação espacial. Então ela priorizava aquele

zoneamento funcionalista que separava ali as áreas de moradia, as áreas de trabalho e as áreas de lazer. Então, Solic ignorava a complexidade da vida urbana e ia reforçar a segregação espacial. Só que então a SfH vai ser extinta em 74 e as funções da SFH vão ser transferidas pra Comissão Nacional de Desenvolvimento Urbano chamado de CNDU. Então vai pra CNDU, só que logo na sequência isso vai ser absorvido pelo próprio BNH aqui. Então o que eu quero dizer com tudo isso aqui? Porque no

final esse processo aqui marcou o enfraquecimento do planejamento urbano, esse planejamento urbano como política pública autônoma. E agora, meus amigos, a gente tem aqui uma submissão definitiva desse planejamento aí paraa lógica financeira da produção imobiliária. Então, pensa, ao centralizar os recursos aqui do FGTS. Então, FGTS, o estado vai entregar aqui pro Banco Nacional de Habitação o controle de um volume inédito aqui de capital. Então, o BNH deixou de ser apenas um agente de crédito e vai passar a operar como estruturador das políticas urbanas, articulando o mercado de trabalho todo, produção habitacional também e expansão territorial. E como eu comecei a falar

ali no começo do vídeo, durante a ditadura militar, nós vamos ter grandes obras de infraestrutura que vão ser usadas como instrumentos centrais de propaganda e também de controle de território. Então elas vão servir para reforçar a imagem de um estado forte, aquele estado moderno, capaz de dominar o espaço nacional. E aí vai ter aqueles slogans de Brasil grande, milagre econômico. Isso vai acontecer principalmente entre 68 e 73. E aí o país vai ser transformado num grande canteiro de obras. Então, a engenharia

ela passou a ser apresentada como símbolo da superação do atraso e também daquela entrada definitiva do Brasil na modernidade. E aí a ponte presidente Cross Silva aí, conhecida como Ponte Rio Niterói, ela vai ser construída entre 69 e 74, 5 anos de obra aí. E ela vai se tornar então esse principal símbolo da capacidade técnica que o regime queria exibir. Então ela vai ter 13.2 2 km de extensão e vai ser o maior vão em viga reta do mundo. E a obra vai ser

viabilizada com empréstimos do Reino Unido e também com uso intensivo de tecnologia estrangeira. Mas apesar disso, vai ser apresentada pro público como um grande triunfo nacional. Só que a construção dessa ponte, ela vai revelar de forma muito clara a relação entre o estado e as grandes emprenteiras, porque o consórcio responsável pela obra vai ser liderado por empresas, principalmente a Camargo Correia, vai ter também a Mendes Júnior e também a Rabelo. Então essas empresas elas operavam naquele contexto de forte repressão sindical e enfraquecimento dos direitos trabalhistas também. Só que a obra vai ser marcada por um alto número de mortes de operários e muitos acidentes vão ser ocultados pela censura para não comprometer ali a imagem positiva do milagre econômico. Então, as

mortes raramente vão aparecer nos jornais ou nos discursos oficiais. O governo militar vai registrar oficialmente 33 óbitos, mas estimativas não oficiais dizem que esse número pode ter sido muito melhor, chegando a centenas aí. E aí vai ter conflitos entre o ministro do transporte, o Mário Andreasa e os empreiteiros, principalmente em relação aos custos, aos prazos, à responsabilidades técnicas também. E essas tensões vão ter que ser mediadas e mediadas por figuras centrais do governo ali, como Delfim Neto, que vão garantir aquela continuidade do fluxo de recursos e também o cumprimento do calendário político das inaugurações. E mesmo diante ali de tragédias graves, como a queda de módulos de estrutura, a prioridade vai ser manter a obra dentro do cronograma e a ponte vai ser inaugurada então como símbolo de progresso, enquanto os custos humanos da construção vão ser silenciados. Então,

se a ponte Rio Niterói representava aquela modernidade urbana do litoral, a rodovia Transamazônica vai simbolizar essa estratégia geopolítica do regime aqui paraa Amazônia. Então, ela foi lançada em 70 como parte ali do Programa de Integração Nacional e ela aí conhecida como o BR230, ela vai ter com objetivo aí cortar a floresta de leste oeste, ligando o litoral atlântico à fronteira com o Peru. E aí esse projeto estava alinhado com a doutrina de segurança nacional e tinha vários objetivos ali simultâneos. Então, o primeiro objetivo com a Transamazônica vai ser a ocupação dos chamados aí vazios demográficos. Então, VD aqui, porque o regime militar ele temia a pressão internacional sobre a Amazônia e também defendia que a presença humana ia garantir a soberania nacional. Então,

eles vão propor levar homens sem terra, principalmente do Nordeste, para essa terra sem homens aqui, que é a Amazônia. E essa política evitava enfrentar a questão da reforma agrária nas regiões tradicionais do país. O segundo objetivo aqui, ele era econômico, de econômico. Então a estrada vai facilitar o acesso a recursos minerais e também vai permitir a expansão da fronteira agrícola, abrindo o caminho aí para grandes projetos de exploração. E ainda tinha mais um objetivo que era o objetivo militar. Então, a rodovia

permitia esse deslocamento rápido de tropas e também de equipamentos paraa região ali considerada estratégica. Só que os impactos urbanos e ambientais da Transamazônica, eles foram profundos, porque cidades como Altamira aqui, que a gente consegue ver algumas imagens, elas vão crescer de forma explosiva e vai crescer sem infraestrutura adequada, vai crescer sem saneamento, vai crescer sem serviços públicos. Então, a urbanização vai acontecer aqui de forma caótica. E aí tinha a ideia das agrovilas, que era um projeto que previa ali assentamentos organizados para agricultura familiar. E isso vai fracassar, porque o sol não era adequado pro tipo de cultivo ali proposto e o estado não vai oferecer apoio técnico e nem financeiro contínuo.

E claro que a abertura da estrada vai provocar um genocídio silencioso de populações indígenas também. Então, muitas comunidades vão ser expostas a doenças, a violência, a conflitos com grilleiros, madeireiros também. Então, o desmatamento vai atingir níveis recordes e que a gente vê efeitos persistindo até hoje. E pela rodovia a gente vai ter monumentos aí inaugurais que vão celebrar essa derrubada da floresta e que vão demonstrar isso como o símbolo do progresso. E nem preciso dizer, meus amigos, que esses marcos eles funcionavam como registros materiais dessa visão de desenvolvimento baseada na destruição da natureza. E a ditadura

militar também aprofundou de forma decisiva a opção pelo transporte rodoviário, porque o rodoviarismo não foi só uma escolha técnica ali de mobilidade, mas foi uma estratégia industrial e também econômica, porque essa opção vai favorecer a instalação de montadoras multinacionais no país e vai impulsionar a indústria petroquímica estatal também, especialmente a Petrobras. Então o automóvel vai se tornar o centro do sistema de transportes brasileiro e ao mesmo tempo o transporte ferroviário de passageiros, ele vai ser progressivamente ali desmontado. Então linhas vão ser abandonadas, investimentos vão cessar e os trens vão passar a ser vistos como ultrapassados também. Os sistemas de bondos urbanos também vão ser eliminados das grandes cidades e vão ser considerados aí símbolos de atraso. E claro que essa escolha vai ter efeitos duradouros aí na forma das cidades brasileiras, porque o planejamento urbano passou a priorizar o fluxo de automóveis e os tecidos urbanos então consolidados foram cortados ali para abertura de avenidas, de via adultos, vias expressas. E o resultado, a gente

sabe hoje, essa formação de cidades mais espalhadas, que vão ser socialmente segregadas também, que vão ser altamente poluentes também e que vão depender de combustíveis fósseis. E esse modelo é uma das principais causas de crise de mobilidade urbana aí que é enfrentada pelo país até hoje. E nas grandes cidades, a ditadura militar vai aplicar políticas urbanas voltadas pro controle social e por essa imposição de ordem também. Então, o espaço urbano vai ser tratado como um problema de segurança. Favelas, ocupações, congestionamentos, eles vão ser vistos como sinais de desorganização que precisavam ser eliminados. Então, a cidade vai ser

encarada, meus amigos, como um campo de batalha e a ideia dominante vai ser substituir o que o regime chamava ali de caos urbano e vai colocar aquela ordem imposta ali de cima para baixo e sem participação da população. E no Rio de Janeiro, a remoção das favelas vai se tornar uma política oficial do estado. Então, a gente vai ter aqui, por exemplo, a antiga favela do Pinto, que vai ser totalmente removida e vão entrar esses prédios aqui residenciais. E essa política vai ser conduzida pela XAN, que vai ser a coordenação de habitação de interesse social da área metropolitana do Grande Rio. E ela vai ser criada aqui em 68. Então, diferente dos períodos

anteriores, quando a urbanização das favelas no próprio local elas eram discutidas, a ditadura vai adotar a remoção forçada como diretriz central. E essa política vai ser executada ali com apoio de forças repressivas, obviamente, e sem diálogo. E além da favela do Pinto aqui no Rio, vai ter também aqui a favela da catacumba, que vai ser removida nos anos 70. Então, elas vão ser completamente destruídas. Então, seos moradores vão ser deslocados para conjuntos habitacionais distantes, geralmente na zona oeste, como, por exemplo, Vila Kennedy, Vila Aliança, Cidade de Deus. E as consequências dessa

política vão ser profundas, porque vai romper rede de vizinhança, solidariedade, apoio mútuo. Muitas famílias vão perder proximidade com o local de trabalho, com serviços básicos. E esses novos conjuntos, obviamente que estavam bem longe do centro, vão ser mal servidos por transporte público, também pouca oferta de emprego. E como eu falei, aqueles terrenos libertados ali, eles vão ser destinados aqui para especulação imobiliária, uma especulação imobiliária de alto padrão. Outras áreas ocupadas ali por favelas também pode dar lugar a parques urbanos, como por exemplo aqui o Parque da Catacumba e também a condomínios de luxo aí no Leblon e nos arredores. Então esse

progresso vai consolidar uma divisão entre uma cidade rica, formal, bem servida, para essa cidade pobre, que vai ser periférica e vai ser desassistida também. E claro que a dispersão de comunidades também vai ter um efeito político, porque quando a gente fragmenta grupos organizados, o regime vai enfraquecer os possíveis focos de resistência, vai dificultar também a mobilização coletiva da classe trabalhadora. Então, entre 62 e 74 se estima que cerca de 140.000 1 pessoas tenham sido removidas do Rio. E esse processo vai alterar de forma permanente essa geografia social e também essa geografia urbana da cidade. Já em São

Paulo, a intervenção urbana que vai ser mais emblemática nesse período vai ser o elevado presidente C Silva, conhecido aí popularmente como Miocão. Então a obra vai ser construída em apenas 11 meses e vai ser inaugurada em 1971 e vai acontecer durante a gestão do Maluf. E o Miocão é exemplo claro desse planejamento urbano autoritário, porque ele vai ser imposto à cidade aqui sem estudos. sem qualquer consulta pública e vai ser basicamente funcional. Então o objetivo era permitir esse fluxo rápido de automóveis entre a zona oeste, o centro ali e a zona oeste. E para isso

vai ser construído então esse viaduto aí de 3.4 km de extensão e que vai atravessar bairros densos aí como Santa Cecília, também Campos Ilízios. E não preciso contar para ninguém. Quem mora no Brasil sabe, ele vai passar aqui rasgando a poucos metros de prédios residenciais e desde a sua inauguração, os moradores vão passar a conviver com níveis elevados de ruído, de poluição, perda total de privacidade também. E claro que a presença do viaduto vai provocar essa desvalorização imediata dos imóveis da região e fora o espaço embaixo, né, do minhocão, que vai se tornar inseguro, vai se tornar degradado e áreas que tinham uma vida urbana aliativa vão passar a sofrer, então com esse abandono que vai sendo progressivo.

E o miocão permanece até hoje aí como essa cicatriz urbana. Então esse símbolo dessa arrogância tecnocrática ali do período que vai priorizar o automóvel, a circulação rápida, tudo em detrimento da qualidade de vida e do bem-estar das pessoas. Se vocês quiserem um vídeo no canal sobre o minhocão, só sobre o minhocão, avisa aí nos comentários. Mas até hoje o elevado vai ter debates aí sobre se demole, se requalifica, se transforma em parque urbano. Isso demonstra claramente, né, os efeitos que são duradouros aí de decisões tomadas durante a ditadura. E um dos aspectos

mais contraditórios da ditadura militar vai ser a relação com a arquitetura moderna. Porque ao mesmo tempo em que o regime vai perseguir os arquitetos ligados à esquerda e vai desmontar o ensino crítico aí das universidades, ela vai adotar essa estética do brutalismo paulista como linguagem oficial das suas obras públicas. Então, quem é da área da arquitetura sabe, vai ser uma arquitetura marcada aí pelo concreto aparente, grandes vãos, essa exposição clara da estrutura também, sem ornamentação. E isso vai passar a representar visivelmente o estado durante o período ali do chamado milagre econômico. E aí a escola paulista aqui que vai ser associada a arquitetos como Vila Nova Artigas, Paulo Mendes da Rocha também, eles vão defender essa arquitetura com uma base ética clara, ou seja, a estrutura precisava definir a forma e os espaços deveriam estimular a convivência social e essa convivência coletiva. Só que de forma paradoxal,

essas mesmas características vão coincidir com a imagem que a ditadura desejava transmitir. Então, o peso do concreto, a monumentalidade, a durabilidade das construções, elas vão ajudar a projetar essa ideia de um estado forte, estável, eficiente, tecnicamente avançado também. E aí durante o período do milagre econômico, o concreto vai se tornar a principal assinatura visual desse regime. Então, edifícios estatais, de fóruns, de tribunais, de sedes administrativas também e ainda de equipamentos públicos em várias regiões do país, eles vão passar a adotar essa linguagem. Então aqui a gente tem um exemplo. Tribunal de

Justiça do Estado do Piauí aqui em Teresina de 72. Estado de governador Alberto Tavares Silvas em Teresina também 73. Companhia Energética do Piauí em Teresina em 73 também. Monumento do Genipapo. E isso tudo demonstrando uma pesquisa aqui do milagre econômico na arquitetura piauense aqui de 69. Então

essa pesquisa da auxílio Afonso Jurque Melo e do ponto de vista econômico, o concreto também fazia sentido pro regime, porque pensa, a indústria do cimento, ela foi fortemente expandida ali com o apoio estatal, mas ainda a gente vai ter a repressão sindical, ou seja, isso vai garantir mão de obra barata e pouco organizada. Então isso vai tornar o concreto armado a opção mais viável, tanto do ponto de vista simbólico quanto do ponto de vista financeiro também. E o pavilhão do Brasil na exposição mundial de Osaka, realizada aí nos anos 70 no Japão, é um exemplo claro dessa contradição aí, porque o projeto foi assinado pelo Paulo Mendes da Rocha, que era um arquiteto comunista que mais tarde seria caçado pela ditadura e vai ser afastado da Universidade de São Paulo. Inclusive, dá um bom tema pro canal aí, hein? Arquitetos comunistas, tá OK? Mas enfim,

o projeto vai ser selecionado por meio do concurso público aí organizado pelo Itamarati e o pavilhão vai consistir em uma grande cobertura de concreto protendido que vai ser apoiada apenas por quatro pontos e vai ter essa topografia aqui artificial ondulada. Então aqui um dos pontos, um grande balanço e essa obra vai se tornar referência internacional da arquitetura brutalista. E o regime militar ele vai financiar e vai construir essa obra porque ela cumpria um papel estratégico no exterior. Então, no cenário internacional, o pavilhão representava um Brasil moderno, capaz de produzir engenharia sofisticada e arquitetura de alto nível. Então essa obra vai funcionar como um instrumento de soft power e ela vai ajudar a esconder a violência interna do regime por meio da imagem de um país culturalmente avançado e também tecnicamente competente. E pro

Paulo Mendes da Rocha, o projeto manteve ali a coerência arquitetônica e também crítica. E pro regime, o projeto vai ser um troféu aí simbólico dessa modernidade e do progresso. Então aqui a gente consegue ver a ideia do projeto na totalidade. E se você não conhece menos da Rocha, meu amigo, fica de lição de casa aí para você. E essa relação entre arquitetura moderna e repressão fica ainda mais evidente quando a gente avalia o projeto do quartel general do segundo exército, que é localizado em Ibirapuera, em São Paulo, que foi construído entre 1965 e 68. E aqui a

gente tem algumas imagens da pesquisa do Víor Próspero, doutorado aí na história da arquitetura. E o edifício foi projetado por uma equipe liderada aí pelo Paulo Bastos, que foi um arquiteto ligado à escola paulista. E a construção, então, é uma fortaleza moderna e de concreto que vai ser erguida ali durante o período de intensificação da repressão política e que vai culminar ali no ato institucional A5. E pesquisas posteriores vão indicar que os militares viam a arquitetura moderna como uma ferramenta neutra de modernização. Então, a racionalidade, a clareza estrutural, a eficiência funcional, elas eram consideradas compatíveis com os objetivos do regime, mas vão surgir contradições também. Então, a

transparência, os pilotis, a abertura espacial do modernismo, elas vão criar dificuldades para essa lógica da repressão. Então, a operação bandeirante, também chamada de Oban, que vai ser o centro de tortura ligado ao regime, ele vai precisar ser transferido para outros locais ali mais fechados e mais discretos, porque como a gente vê aqui, o projeto é um bloco único, ele vai ter iluminação zenital aqui por cima. Aqui a gente consegue avaliar espacialmente toda a planta, então fica meio chato colocar uma sala de tortura aqui no canto e todo o resto que tá trabalhando aqui ficar ouvindo. Então essa arquitetura aberta do novo quartel, ele expunha demais as atividades internas aos recrutas, aos tranzeuntes também. Então esse conflito revela essa incompatibilidade entre a estética de abertura do modernismo e aquela prática de segredo, aquela prática de vigilância, de violência da ditadura. E

a ditadura militar também vai investir de forma pesada e na construção de grandes estádios de futebol que vão ser conhecidos aí como os nossos gigantes de concreto. E esses equipamentos eram vistos como instrumentos ali daquela integração nacional e propaganda popular também. Então o estádio Serra Dourada em Goiânia, que a gente vê na tela, que foi projetado também pelo Paulo Mendes da Rocha, foi inaugurado em 75, vai ser um exemplo marcante disso também. Então ela vai ter essa grande marquise aqui em balanço, alguns jardins integrados aí também. Então, o estádio transformou o futebol naquele espetáculo monumental e a obra ajudou a consolidar a presença do estado na região Centro-Oeste também.

Então, o estádio funcionava ali como um espaço cívico, onde grandes multidões vão se reunir e eles vão celebrar ali não apenas o esporte, mas também a ideia daquele Brasil potência. E meus amigos, a transformação física do território brasileiro durante a ditadura militar só vai ser possível com essa consolidação de um grupo poderoso de empresas de construção pesada. Então essa relação do regime militar com grandes empreteiras como a Camargo Correa, a Odebrech, a Andrade Gutierre Amende Júnior, isso vai ser direto, vai ser contínuo e vai ser fundamental para essa sustentação política do governo também. E é o que o Pedro Henrique Pereira Campos vai denotar como ditadura dos empreteiros. Na verdade, ele vai chamar de internacionalização das empreteiras brasileiras durante o regime ditatorial.

Então, as empresas não foram apenas beneficiárias passivas do regime, elas apoiaram ativamente o golpe de 64, financiaram os órgãos de repressão e participaram da formulação de políticas públicas ligadas à infraestrutura e ao desenvolvimento. E aí, em troca desse apoio, as empreteiras vão receber benefícios. O primeiro benefício vão ser só os contratos bilionários. Então, vão ter obras gigantescas aí como usina de taipu, a rodovia Transamazônica que a gente já falou também, a ponte Niterói, alguns metrôs das principais capitais também. Então tudo isso vai ser executado por esse grupo restrito de empresas e em muitos casos essas licitações elas eram direcionadas ou elas eram organizadas de forma centralizada também, o que vai reduzir a concorrência. Mas tinha um outro

benefício também que era a proteção de mercado, ou seja, o estado vai limitar a entrada de empresas estrangeiras no setor, o que vai permitir que as construtoras nacionais crescessem, acumulassem capital e ganhasse essa escala técnica também. Mas não vai ser só isso, meus amigos, vai ser esse apoio paraa internacionalização. Então, a partir da década de 70, o Itamarati e o Banco do Brasil vão passar a financiar a expansão dessas empresas para países ali, por exemplo, da África, do Oriente Médio também, especialmente o Iraque. Aqui a gente tem uma ideia desses países. Então, a engenharia pesada brasileira vai se tornar um instrumento de política externa também e vai ajudar a ampliar a influência do país aqui no sul global. E claro que

esse processo vai concentrar poder econômico em poucas empresas. Então essa lógica de grandes contratos, aditivos constantes, baixa transparência também, isso vai criar um sistema marcado ali por superfaturamento, promiscuidade ali entre público e privado. E esse modelo se consolidou como uma característica estrutural da política brasileira e vai continuar influenciando o país aí nas décadas seguintes. E durante o governo Gázio, a política externa brasileira vai adotar a estratégia conhecida aí como pragmatismo responsável. Ou seja, o objetivo era ampliar a presença do Brasil na África e no mundo árabe também, reduzindo aquela dependência dos Estados Unidos e da Europa. Então,

arquitetura vai ser usada como essa ferramenta de soft power para materializar essa presença internacional. E nesse contexto, o Elvin Dubrograss vai ter um papel central, porque ele tinha sido professor da Universidade de Brasília e ele inclusive pediu demissão em protesto contra a invasão militar da universidade. Mas apesar disso ele vai se tornar o principal arquiteto do Itamarati durante a ditadura. Então ele vai projetar embaixadas e residências oficiais em locais aí estratégicos, como por exemplo lagos na Nigéria, em RAD também na Arábia Saudita. E aí seus projetos vão combinar elementos do modernismo brasileiro, como por exemplo os do concreto, os brzes, os painéis artísticos também, e vai ter referências da cultura local e adaptações ao clima também. Então, a embaixada do Brasil em

Lagos vai ser ali um cartão de visitas do país e vai apresentar o Brasil como aquela nação tropical, industrializada e capaz de transferir tecnologia e conhecimento também. Então, esse discurso ajudava ali a facilitar a entrada de empresas brasileiras na Nigéria durante aquele período ali do bom do petróleo. Mas enquanto grandes volumes de concreto eram erguidos pelo país, o ambiente intelectual vai ser progressivamente sufocado e as universidades, que eram os principais espaços de produção crítica, eles vão ser alvos diretos dessa repressão. Então, em 65 aqui, a Universidade de Brasília vai sofrer uma demissão coletiva aí de mais de 200 professores e vai incluir até o Oscar Niemer nisso. Então esse episódio desmontou aquele projeto de uma universidade integrada e que era ali experimental também em crítica. E em 69, a faculdade de

arquitetura e urbanismo da USP também teve professores titulares caados ali com base no A5 e tinha o Vila Nova Artigas no meio disso, Paulo Mendes da Rocha também e também o John Matin. E essa intervenção vai interromper a continuidade do ensino. E é desse contexto de repressão acadêmica que vai surgir a crítica radical do grupo Arquitetura Nova, que vai ser formada aí pelo Sérgio Ferro, pelo Flávio Império também, pelo Rodrigo Lefebre. E no livro do Sérgio Ferro aí, o canteiro e o desenho, ele vai romper com a idealização do modernismo defendido ali pelo Artigas e vai argumentar que o projeto arquitetônico moderno, mesmo quando carregava um discurso social e usava uma estética brutalista, ele funcionava como instrumento de dominação também. E aí, segundo o ferro, o desenho arquitetônico separava quem pensa de quem constrói. Ou seja, no canteiro de

obras, o operário vai ser reduzido a executor, vai ser alienado do processo produtivo e essa lógica servia diretamente à acumulação de capital das empreiteiras. E aí, como alternativa, ele vai defender uma arquitetura baseada na técnica popular, como uso aí de abóbas de tijolo, mas autonomia do canteiro também e uma valorização do conhecimento do trabalhador. E aí ele tinha uma atuação política ali na luta armada por meio ali da ação libertadora nacional. Só que isso vai levar a sua prisão e sua tortura. Mas a teoria do ferro, ela revelou contradições profundas de tentar produzir uma arquitetura socialmente justa dentro de um modo de produção capitalista e ainda intensificado pela ditadura militar.

Então, meus amigos, essa foi a nossa ditadura militar brasileira que deixou marcas profundas aí e duradouras na nossa paisagem urbana e no território nacional também. Então esse período consolidou esse país que vai ser bastante urbano, mas também muito desigual, socialmente fragmentado. E o modelo urbano produzido nesse período reforçou segregação, consolidou a hegemonia das grandes empreteiras também e a arquitetura produzida deixou um legado ambíguo. Então a ditadura militar não apenas construiu uma infraestrutura física desse Brasil moderno, mas também priorizou ali a circulação de mercadoria, a valorização imobiliária também e essa acumulação de capital. E vai ser muito esquecida aí a qualidade de vida urbana, a participação democrática também e a justiça social. E

agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Quais foram os piores momentos da ditadura militar na sua opinião? Tem algum outro exemplo que aconteceu nas cidades brasileiras, na sua cidade, por exemplo? Diz aí. Vamos expandir ainda mais esse conteúdo. E

meus amigos, não esquece aí de apertar o like, isso ajuda a dissipar esse conteúdo. Acho que esse conteúdo tem muita importância de demonstrar os problemas que uma ditadura dessa gerou. Também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos e também dá uma olhada na nossa área de membros. Tem uma série de conteúdos bem legais ali que você pode desbloquear pagando ali um valor bem irrisório, ok? Espero que eu tenha contribuído com você nesse conteúdo. Um grande abraço e uma ótima

semana para você. Yeah.