---
video_title: "Times Square no Centro de São Paulo?"
video_id: QrcBbEX24WU
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QrcBbEX24WU
video_date: 2026-03-12T13:56:09+00:00
video_description: |
  O centro de São Paulo já foi o principal polo financeiro da cidade. Bancos, sedes de empresas e serviços de alto valor estavam concentrados ali. Com o tempo, o capital migrou para novos eixos.
  
  Mesmo com a saída desses investimentos, o centro manteve infraestrutura completa: metrô, transporte público, saneamento e grandes edifícios. A queda no valor imobiliário abriu espaço para trabalhadores de baixa renda e pequenos comércios que dependem da proximidade com emprego e transporte.
  
  Hoje existe um plano urbano para reocupar essa região. O Projeto de Intervenção Urbana do Setor Central pretende atrair cerca de 220 mil novos moradores e arrecadar cerca de R$ 700 milhões com a venda de potencial construtivo.
  
  Outro ponto é o impacto ambiental da iluminação urbana. A poluição luminosa cresceu cerca de 49% nas últimas décadas, afetando ciclos de sono, aves migratórias e insetos polinizadores.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter! #shorts
---
São Paulo aprovou cinco telões de LED no centro histórico, bem aqui entre a Avenida São João e Ipiranga. E eles estão chamando isso de revitalização. Mas quando a gente usa essa palavra, a gente precisa pensar, né? Revitalização para quem? Então a empresa vai instalar aí telões gigantes e em troca eles vão pagar 2 milhões por ano para reformar algumas praças aqui da região, como a Júlio Mesquita, o Lago do Passandu também, a igreja. Mas qual que é o

problema em relação a isso aqui? Na verdade, o problema é que São Paulo tem uma lei que proíbe exatamente isso, né, que é a lei Cidade Limpa de 2006. E vamos ser sinceros, deu uma melhoradinha, hein? Mas esse projeto novo tá abrindo uma brecha direto nessa lei. E tem um conceito na geografia urbana que é o rentap ou a lacuna de valor, que é justamente essa diferença entre o que o terreno vale hoje e o que o terreno valeria aqui se o terreno fosse usado ali no maior potencial.

Então essa diferença seria a lacuna de valor. E é assim que funciona o ciclo, né? Então o capital abandona o centro, o centro vai desvalorizando, a população pobre vai ocupar ali porque é o único lugar acessível, acessível ali com uma certa centralidade na cidade. E aí o estado vai entrar com uma intervenção estética, [música] uma praça reformada, um telão, um projeto de revitalização e aí o capital volta a investir ali. Só que a população que tava ali não vai ter como pagar o preço do aluguel novo e aí essa pessoa vai embora. Isso tem um nome

que é gentrificação. E o que a gente chama de urbanismo de espetáculo, esse é o [música] seu instrumento aí mais elegante. Mas eu prefiro outras ideias. E Barcelona, na verdade, fez o oposto disso e tem o nome aí que são as super quadras. E ela tem uma lógica super interessante. Então você pega um bloco

aqui de nove quarteirões cheio de ruas e transforma o centro disso aqui em linhas verdes. Então você tira o carro ali de passagem de dentro. Só pode entrar ali morador, encomenda e a velocidade é reduzida a 10 km/h e o tráfego pesado fica só no perímetro externo. [música] E geralmente em experiências assim o tráfego é facilmente readequado. E o asfalto que sobra vai virar praça, vai virar playground, pode virar uma horta comunitária também, vira um lugar ali onde a criança brinca na rua sem risco.

E o resultado é mensurável. Uma queda drástica na poluição do ar, redução de ruído, melhora do sono dos moradores, menos ilhas de calor, mais permeabilidade no solo. E a OMS estimou que se as super quadras fossem aplicadas em todo o bairro, evitaria aí mais de 700 mortes prematuras por ano, só pela redução da poluição e do sedentarismo. [música] Nenhuma empresa público-privada ali com 30% de espaço para patrocínio para ficar passando na tela consegue gerar o impacto desses. [música] E aqui foi uma decisão justamente sobre para quem é a rua. E hoje aqui esses

cruzamentos são dominados por carro, por barulho, por poluição. E ao invés de colocar um telão para distrair quem tá parado no trânsito ou atrair ali alguns turistas [música] para ficar olhando propaganda na tela, São Paulo poderia pensar em devolver talvez as ruas para [música] as pessoas. Será que isso não seria uma ideia? Yeah.