---
video_title: "Rio Tapajós em perigo com uma dragagem que pode envenenar o rio com mercúrio"
video_id: zAFri9_x1Ns
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zAFri9_x1Ns
video_date: 2026-02-12T21:01:08+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, analisamos o conflito no rio Tapajós a partir dos documentos oficiais do DNIT e dos planos de dragagem que preveem a remoção de mais de 4,5 milhões de m³ de sedimentos entre Santarém e Itaituba. Explicamos o que é dragagem, sinalização e balizamento, como funciona o PADMA, e por que esses projetos estão ligados ao escoamento de grãos e à transformação do rio em corredor logístico.
  
  O vídeo mostra onde ficam os “passos críticos”, como Santarenzinho, e por que essas áreas são sensíveis do ponto de vista ecológico, arqueológico e social. Também detalhamos o risco da remobilização de mercúrio, o processo de metilação, o impacto sobre peixes e quelônios, e a relação entre eutrofização, sedimentos e qualidade da água. Tudo é explicado com base em notas técnicas, termos de referência e planos de dragagem.
  
  Por fim, discutimos o papel do Estado, das concessões, da chamada “segurança regulatória” e a resistência dos povos indígenas e ribeirinhos. O objetivo é mostrar, com dados e mapas, como a infraestrutura muda o rio e quais são os efeitos reais sobre território, saúde e meio ambiente.
  
  Tópicos do vídeo:
  
  - Dragagem no rio Tapajós (DNIT e PADMA)
  - Santarenzinho e os “passos críticos”
  - Mercúrio, metilação e cadeia alimentar
  - Quelônios e áreas de reprodução
  - Eutrofização, sedimentos e qualidade da água
  - Concessões, logística e escoamento de grãos
  - Conflitos territoriais e povos indígenas
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o que está acontecendo no rio Tapajóz. Então vamos lá, meus amigos. Governo recua e suspende dragagem no rio Tapajós após pressão indígena. Notícia aqui da revista Amazônia. E aí a bacia do rio

Tapajós, conhecida pelos povos indígenas aí como o rio da vida, ela tá no meio de uma disputa bastante complexa, porque isso não é só um conflito ambiental local. O que tá acontecendo aqui é um problema maior, porque pensa só, o nosso sistema econômico, ele precisa expandir sem parar as áreas de onde ele tira valor. Só que ao mesmo tempo, o nosso planeta, ele tem limites físicos. E aí pensa, tem populações que vivem em territórios que seguem outras formas de viver e também de usar ali a natureza. E é justamente desse choque que vai nascer o conflito do Tapajós. Então, minha

ideia é analisar todo esse problema aqui e entender ali desde a suspensão do edital de dragagem que surgiu em fevereiro, a decisão do STF também sobre o marco temporal e também toda aquela preparação ali pra COP 30. E veja tudo isso, eles não são eventos isolados, eles fazem parte ali de uma estratégia de longo prazo, porque o que tá em jogo por um bom tempo já é transformar a Amazônia num ativo financeiro. E claro que nesse processo os rios aí eles vão deixar de ser um ecossistema vivo e vão passar a ser tratado como corredor logístico. Um corredor logístico a serviço do comércio pro mundo todo, esse comércio global. E aí eu vou trazer também as causas do problema, que é o avanço da soja, do milho, do minério, e é o que a gente chama de acumulação por espoliação, que é quando o nosso sistema capitalista, nessa fase neoliberal que a gente vive, ele passa a se apropriar dos bens comuns ali, como água, terra, biodiversidade, tudo isso para resolver as próprias crises que ele mesmo cria.

Então é sobre tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, deixa eu me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green Educação, que é uma das maiores empresas nesse segmento na área de sustentabilidade. Nós trabalhamos com treinamentos e consultorias em sustentabilidade aplicada para projetos e marcas. E depois da Green,

sustentabilidade deixa de ser custo, deixa de ser marketing, vira parte da decisão e do jeito de trabalhar. Se você quer conhecer nossos serviços, vai no link da descrição. E no próximo mês eu vou estar fazendo uma experiência com quatro encontros chamada para Enxergar a Cidade. Ela começa dia 9 de março, tá no lote um e vai ser uma experiência de quro dias para que você enxergue a cidade e a vida urbana com outros olhos. Se você quiser fazer parte dessa experiência ao vivo comigo em quatro encontros semanais, dá uma olhadinha no link da descrição também. E também não

esquece de dar o like nesse vídeo, isso ajuda muito aqui o canal. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. E aí, para que a gente entenda o que tá acontecendo aqui no Tapajosa, é importante que a gente entenda também o papel do Brasil na economia mundial, porque pensa, hoje o Brasil ele ocupa principalmente uma posição de fornecedor de matéria-pra e de energia barata também. E isso vale paraa Amazônia em geral e também pro Tapajós ali. E hoje

essa produção aqui ela atende os grandes centros industriais do norte global, que obviamente não é só o hemisfério norte aqui, mas vai ser cada vez mais a Ásia aqui, principalmente a nossa China. E aí tem esse plano de transformar aqui a bacia do Tapajós num corredor logístico. E a hidrovia major Telespires aqui e também o ferrogão que tá nesse estágio aqui de andamento, vai ter 93 km de extensão, o investimento de 25 bilhões. Isso só para custo operacional, né? Aí tem custo operacional de 49 bilhões e tudo isso responde aqui uma demanda direta das grandes empresas globais aí de comércio de grãos. Desde que a ADM,

né, Archer Daniels Midland também a Band aqui, não confundi aí com a Band que faz o jogo Heu e Destiny, vai ter a KG aqui, entre outras, mas isso vai se somar também empresa chinesa Cofciou aqui. E para quem diz que eu não falo mal de China, porque sempre vem os cara aí, você não fala mal de China, então vai ter China aqui. E durante muitos anos, meus amigos, a soja e o milho do Mato Grosso, eles foram exportados aqui pelos portos de Santos e também o porto aqui de Paranaguá, que é pertinho de onde eu moro. Só que esse caminho ele custa caro e ele leva muito tempo também. E uma viagem até a Ásia, por exemplo, ela demora em torno de 45 dias. Então esse

chamado Arco Norte aqui, ele aparece como uma solução para as empresas, porque ele promete reduzir o custo do frete em até 40%, ainda diminuiu o tempo da viagem para cerca de 35 dias, então 10 dias a menos. Só que essa chamada eficiência ela tem um preço, porque o ganho dessas empresas todas, elas vêm junto com prejuízos. Só que esses prejuízos vão ficar pra sociedade, pra natureza na Amazônia. Então, aquela coisa de sempre, o lucro é privado, mas os danos ambientais e sociais vão ser públicos. Então, a coisa funciona assim.

Se for pelo Sul, o custo vai ser mais alto, em torno de 120 a 140 por tonelada e o tempo vai seress 45 dias. Aí tem problema também de congesticionamento nas estradas, filas nos portos, então tem o impacto de emissão de diesel e também de acidentes rodoviários que podem acontecer. Agora, se for pelo norte, o custo vai cair para algo aí entre 90 e 110$10 por tonelada e o tempo vai ficar menor. Então, só que os problemas que a gente vai ter aqui vão ser, por exemplo, seca ali dos rios em certos períodos e essa necessidade de transbordo de carga. Só que tem impacto ambiental aqui, poluição da água, conflito de terra também. E tem uma

outra questão também aqui no projeto que junta o ferro grão com a hidrovia industrial aqui, que vai partir aqui de Sinop, vai fazer mais ou menos esse trecho aqui e vai chegar aqui em Santarém. E aí, juntando com isso aqui ainda que vai embora lá, esse custo vai cair para cerca de 60, 80 por tonelada e o tempo cai ainda mais para cerca de 35 dias aí, como eu falei. Então, entendam, são dois projetos, são duas otimizações de processo. O rio Tapajosa é parte de uma coisa e aí tem a segunda parte que é o ferrogrão. E cada um deles vai reduzir custo e também cerca aí de 5 dias cada um desses trechos aqui. E aí, juntando

esses dois processos aqui, os impactos esperados são desmatamento dessas regiões aqui e ainda o colapso aí dos estoques de peixes. Então, existe uma pressão econômica forte aqui por essas obras. E aí vai ter um discurso de sustentabilidade que vai falar em reduzir emissões de CO2 ao trocar caminões por trens e barcaças, que até aí tá certo, mas isso vai esconder um outro efeito também, porque pensa, quando o frete fica mais barato, áreas que antes não davam lucro com soja, elas vão passar a dar. Então isso estimula a abertura de novas áreas aí por todo esse trecho. Isso vai estimular o desmatamento, vai fortalecer a grilagem de terras também, tudo ao longo aí dessas rotas de transporte. E claro que

a China se tornou um fator central para acelerar esses projetos, porque pro governo chinês, tanto o Ferrogão quanto a hidrovia, eles fazem parte da estratégia ali da nova rota da seda e o objetivo é garantir o abastecimento ali de alimentos pra China no longo prazo. E o interesse das empresas estatais chinesas e o possível financiamento desses projetos também. Eles mostram pra gente uma nova fase dessa disputa por recursos naturais na América do Sul aqui, porque agora o capital asiático ele passa a competir diretamente pelo controle dessas áreas. Só que o que tá acontecendo aqui é uma aliança. É uma aliança entre três grupos, na verdade, porque a gente vai ter aqui a burguesia brasileira, essa burguesia aqui ligada ao agronegócio, obviamente vai ter também vindo lá de fora o capital financeiro internacional e também vai vir do Brasil, diretamente de Brasília, setores do estado. E aí todos os três

aqui eles têm interesse em acelerar a circulação de mercadorias. E o estado ele vai ajudar a remover os obstáculos que atrapalham esse processo. Esse processo que vai gerar muito dinheiro para essa galerinha aqui e ajudar essa galera aqui por consequência também. E esses obstáculos incluem terras indígenas e regras ambientais. E o Ferrogão aqui, ele é o centro dessa estratégia, porque ele vai ter aqui 93 km e o traçado vai cortar áreas protegidas importantes, como o Parque Nacional do Chamanchim, que tá mais ou menos aqui no meio, e também vai afetar as terras indígenas mundurucu e também Caiapó. E em 2025, o governo federal ali

pressionado por todo o agronegócio, esse pessoal que tá buscando resultados econômicos antes de uma campanha de reeleição, eles vão incluir esse ferrogão novo PAC, que é o programa de aceleração do crescimento. E com isso eles vão tentar contornar as decisões do STF que tinham ali suspendido o projeto. estudos como esse aqui que a gente tá vendo na tela, eles vão indicar que a ferrovia não vai apenas escoar a produção que já existe, ela vai também incentivar a ocupação ali de milhões de hectares de floresta pública que hoje não tem destinação oficial. Então isso tende a aumentar a grilagem de terras e a violência no campo também. E aí tua pergunta pode ser assim agora, mas como que acontece essa privatização? E aí,

para que tu entenda isso, a gente vai ter que olhar um pouquinho para esses mecanismos, esses mecanismos administrativos que são criados para tirar ali do poder público o controle do rio. Porque veja, a constituição, ela diz que a água é um bem de uso comum do povo. Muito bonito na teoria, mas mesmo assim vão ter leis e decretos mais recentes, como esse aqui, por exemplo, o decreto 2600, que vão criar formas de privatizar essa gestão e também o uso ali prioritário dos recursos hídricos. Então o decreto aqui dispõe sobre a inclusão de empreendimentos públicos federais do nosso setor hidroviário aqui no programa nacional de desestatização. Então ficam incluídos nesse programa a hidrovia do rio Madeira. E o rio Madeira

é esse aqui, que inclusive chega aqui, né, até o rio Tapajós. Vai ter aqui também a hidrovia do rio Tocantins, que é esse rio aqui, ó, que ele vai cruzando. E se a gente for vendo o destino dele aqui, ó, ele vai caminhando, caminhando. E pode também chegar aqui no norte do Brasil e sair aqui pelo nosso oceano. E também hidrovia do rio Tapajós. Então, só

percebam uma coisa aqui. O rio Tapajós é um trecho de aproximadamente 250 km. Já os outros são maiores. O rio Madeira é 175 km, o Tocantins 1731 km. Então o que a gente percebe aqui é que foram criadas concessões de hidrovias que são parecidas com concessões de rodovias.

Então na prática, funciona assim. Primeiramente vai ter aqui a transferência de gestão. Então, uma empresa privada, um consórcio de empresas, ele assume a responsabilidade pela manutenção do canal de navegação e isso vai incluir dragagem, sinalização e balizamento. Então, dragagem é basicamente aqui, tu tem o rio e aí tu precisa aumentar esse rio, afundar esse rio para que um barco ali consiga passar. A sinalização vai informar por onde passar, ou seja, vão ter placas, vão ter luzes, avisos, sinais, dizendo que ali é o canal, por exemplo, e vai ter também o balizamento, que vão ter boias, estacas, marcas que vão basicamente desenhar ali na água por onde os barcos podem passar. Só que

depois aqui vem a cobrança de tarifas. Então a empresa passa a ganhar dinheiro cobrando o pedágio das embarcações comerciais que vão cruzar o rio e também tem o controle do tráfego, porque a empresa privada ela passa a ter esse poder de organizar o fluxo do rio. Então ela decide horários, decide as prioridades de passagem também. E na prática isso cria uma hierarquia de uso, porque os comboios de soja, por exemplo, eles vão ganhar prioridade sobre aquela navegação tradicional ali dos ribeirinhos. Você acha que eles vão priorizar pescador local? Esse pessoal

aqui de Santarém, por exemplo, com seus barquinhos aqui, não vão. Então, a privatização ela aparece como uma exclusão, porque o rio deixa de ser um espaço de vida e vai virar ali uma via expressa a serviço de grandes empresas. E se você já viu uma dragagem, você sabe que não é uma obra bonitinha de engenharia. Não vai os caras com uma pazinha ali, dá uma leve cavocada ali num cantinho para um barco passar. Não, ela vai ser uma intervenção política e vai ter efeitos violentos. E aí o edital

aqui do Denit, Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes, que vai ser suspenso agora em fevereiro depois de uma forte pressão popular. Mas enfim, esse edital aqui, se a gente olhar as notas técnicas, ele tá prevendo aqui a retirada de mais de 4.5 milhões de m³ de sedimento ali do fundo do Tapajós. E a gente percebe com isso aqui, então, que o objetivo técnico é criar um canal artificial de navegação, que eles chamam aqui em formato de trapézio e 4,90 m de profundidade. E isso mesmo em período de seca. E para isso eles vão identificar

então os pontos críticos para navegação, que são os chamados passos críticos. E esses pontos vão ser ali as formações rochosas ou bancos de areia que controlam ali a velocidade da água. Só que são justamente esses elementos que eles dão abrigo pra vida aquática ali dentro. E os principais pontos críticos citados no edital, eles estão aqui logo depois de Taituba. São esses pontos aqui. Se a gente der um zoom aqui, a

gente consegue ver esses trechos que tem alguns bancos de areia, formações rochosas aqui. A gente consegue ver mais aqui em cima também. Então tem uns aqui também, só que esse aqui debaixo de Santarenzinho, que são esses trechos mais aqui assim, eles são um lugar sagrado pro povo mundo urucu e também um sítio arqueológico. E é justamente esse ponto aqui que vai receber o maior volume de dragagem com quase 1 milhão ali de met³os só no primeiro ano. Tem também Monte Cristo aqui nesse trechinho que é uma área muito sensível do ponto de vista ecológico, importante pra reprodução ali dos kelônios, que são tartarugas, cágados, jabutis. Tem também

os pedrais, os tapajós que são formações rochosas que vão exigir explosões subaquáticas. Então, tipo de obra que causa a morte ali em massa de milhares de peixes e também dano auditivo ali permanente na fauna, como por exemplo nos botos que estão por ali. E essa insistência na dragagem, ela mostra uma escolha clara, porque ao invés de adaptar as embarcações ao rio, eles vão tentar adaptar os rios às bracaças. Então isso aqui, meus amigos, impõe uma lógica industrial sobre esse funcionamento natural do rio. E claro que isso é muito comum nessa visão de mundo que trata a natureza como um obstáculo a ser vencido pela técnica. E

a Agência Nacional de Transportes Aquaviários, conhecidos aí como ANT, a tem um papel gigantesco nesse processo, porque tem essa questão da segurança regulatória pros investidores, ou seja, essa garantia de que as regras do jogo não vão mudar pros agentes ali internacionais. Então a agência ela vem flexibilizando regras ambientais, acelerando também os processos de licitação. E o discurso oficial vai dizer que a concessão não é privatização, mas os contratos elas mostram outra coisa, porque elas vão entregar paraas empresas ali poderes que antes eram do estado sobre o uso do rio. E para quem tá em São Paulo, a Enel também é uma concessão. E aí vocês me dizem como vocês são tratados aí nos comentários. Estão sendo bem tratados,

não estão, né? Então, na prática, essas empresas passam a mandar em partes importantes do território que é feito de água. E vocês sabem que eu sempre uso esse conceito da ruptura metabólica. Então, isso significa que a relação entre as pessoas e a natureza, ela vai ser quebrada por essa lógica de acumulação econômica. Ou seja, antigamente tudo descartava, isso virava um adubo aqui e esse adubo fornecia nutrientes para as plantas crescerem e aí você comia e o ciclo funcionava assim. Só que a partir do momento a

gente fez isso aqui, né? começou a gerar poluição de várias formas diferentes e aí começou a utilizar fertilizante químico também para as plantas crescerem e isso acontece por uma lógica de acumulação econômica. E aí quando isso acontece vão surgir consequências graves e difíceis de reverter. E o efeito mais perigoso dessa dragagem é a volta do mercúrio pra água. Porque pensa só, durante décadas o garimpo ilegal na região, ela jogou grandes quantidades de mercúrio na bacia do Tapajós. E esse

mercúrio, ele ficou preso ali nos sedimentos do fundo do rio. E claro que quando ele tá enterrado, ele vai ser menos absorvido pelos seres vivos. Só que a dragagem ela vai levantar esses materiais para cima de volta, vai devolver o mercúrio pra água. E isso acontece com um processo muito simples. Imagina que esse é o fundo do rio e a gente tem aqui os sedimentos e aqui tá a aguinha, tá? aguinha aqui, um peixinho

bonitão aqui para vocês entenderem melhor. Então, primeiro vai vir a ressuspensão, ou seja, as dragas vão mexer aqui no fundo do rio e vão criar nuvens de sedimentos cheios de mercúrio. Então, essa etapa um aqui. Etapa dois vai ser a metilação, ou seja, em águas quentes e com muita matéria orgânica, as bactérias elas vão pegar esse mercúrio aqui, que era um mercúrio inorgânico, e vão transformar isso em metil mercúrio. E esse processo ele é favorecido pelas mudanças climáticas, pelo excesso de nutrientes que vem ali dos fertilizantes usados na soja também. E essa quantidade

de matéria orgânica na água se chama de eutrofização. E todo produto que sai da indústria, ele tem um potencial de utrofização. E esse é um trabalho que a gente faz comigin para análise do ciclo de vida. Se vocês conhecem uma indústria que precisa desse serviço, fala com a gente que a gente consegue medir todo esse processo e otimizar. Mas enfim, esse processo é favorecido pelas mudanças climáticas e pelo excesso de nutrientes que vem dos fertilizantes usados na soja. E depois vai acontecer

uma outra etapa aqui que é a bioacumulação, ou seja, o metil mercúrio vai ser absorvido pelo fitoplâncton e vai se concentrando ali ao longo da cadeia alimentar. Então vão ter os peixes carnívoros e aí peixes carnívoros ali, por exemplo, como o tucunaré ou o surubim aqui, que nessa foto tá quase que parecendo um jacaré, mas é um peixe, eles vão ser a base de alimentação local daquelas pessoas e eles vão passar a ter níveis tóxicos dessa substância. E essa é a quarta etapa justamente aqui que é o impacto nas pessoas. E isso não é que pode acontecer, já acontece, porque vão ter estudo da Fio Cruz e da WWF que vão testar as populações mundurucu. Eles vão ver que 60% dos membros da comunidade testados em certas áreas, eles apresentam níveis elevados de mercúrio com mais da metade das crianças mundurucu carregando concentrações inseguras. E os efeitos, meus amigos,

eles incluem danos no sistema nervoso que não tem volta. Tem também má formação dos bebês ainda na gestação, tem problemas motores também e muito mais aí. E aí quando o estado insiste em dragar esse rio, mesmo conhecendo esses estudos aí eles estão fazendo uma escolha política. Sim, porque eles vão decidir expor certas populações à doença, expor a morte para manter fluxo de mercadoria. É isso que a gente chama, meus amigos, de necropolítica. Só que a

Amazônia tá passando por uma mudança também no seu regime de chuvas e também dos rios. E as cerca dos últimos 3 anos, elas não foram casos isolados, não. Elas já fazem parte de um novo padrão climático que tá ligado e o aquecimento global e também o desmatamento. E aí o governo usa a seca como um argumento para justificar a dragagem. Então vai ser uma forma aí de adaptação climática para garantir o transporte de cargas.

Mas os estudos científicos vão mostrar outra coisa, porque quando a floresta é cortada e fragmentada por obras como ferro grão e também a hidrovia, essa evaporranspiração também vai diminuir e aí com menos floresta tem menos reciclagem de chuva também. Isso piora ainda mais as secas da região. Então o tapajos aqui ele tá se aproximando de um ponto de não retorno, porque tem modelos hidrológicos aí, que é o que a gente chama de tipping point aqui. Então tem modelos hidrológicos que vão indicar que a vazão média do rio pode cair até 20% já nas próximas décadas. E aí pensa transformar um rio que já tá perdendo água em uma via industrial para grandes embarcações é acelerar o caminho pro colapso. E aí o movimento hiperegu, que

significa eu sem me defender, ele surgiu porque o estado não protegeu os direitos dos indígenas e a demarcação da terra indígena ali muibu, ela ficou parada por motivos políticos para não atrapalhar esses projetos de infraestrutura. E aí, cansados de esperar, eles decidiram fazer a autodemarcação do próprio território deles. Então, eles passaram a vigiar as fronteiras da terra indígena, expulsaram madeireiros e garimpeiros, também enfrentaram equipes de empresa de engenharia que faziam estudos na região. E é uma ação que mostra uma forma de autonomia política aí, porque eles vão desafiar a autoridade do estado e vão propor uma outra maneira de governar o território que tá agora baseado no uso comum da terra e nesse respeito também ao que é sagrado ali pro povo mundurucu. E agora chegamos numa nova fase aí, janeiro, fevereiro agora, porque a dragagem estava prestes a começar sem que houvesse consulta. E aí os caras vão

simplesmente ocupar o terminal da Cargil ali, vão bloquear o acesso ao aeroporto da cidade também e os alvos vão ser justamente o ponto onde passam as mercadorias. O aeroporto, por exemplo, é o ponto onde circulam as elites políticas econômicas também. Então, ao travar esses dois lugares aí, o movimento vai conseguir atacar diretamente a circulação de cargas e das pessoas importantes pro sistema. E esse bloqueio já vai causar prejuízos aí imediatos para as empresas de comércio de grãos. vai pressionar também o governo federal e como o resultado, o edital de endragem foi suspenso. E aí

vão ter reivindicações muito claras aí que é a revogação imediata do decreto 2600 que fala ali daquela privatização das hidrovias também o cancelamento definitivo do ferro grão, também a homologação da terra indígena sauré muibeza pro rio Tapajós. Então, meus amigos, o que vem acontecendo aqui no rio Tapajós não é um acidente de percurso, não é o resultado direto de um projeto aí pra Amazônia que vai transformar a vida em mercadoria. Mas o futuro não tá decidido não. A gente sabe a tendência, mas foi uma grande vitória que eles conseguiram aí. E esse tipo de defesa, meus amigos, não é local, não. Ela simboliza essa

possibilidade de viver num futuro que talvez ainda seja possível nesse planeta. E a gente tá todo mundo junto nessa. E o que que você pensa sobre tudo isso? Você pensa em outras formas de conter toda essa exploração? Tem coisas que eu não falei aqui no conteúdo? Diz

aí nos comentários. Vamos ampliar ainda mais a discussão. Também não esquece de dar o like nesse vídeo. Isso ajuda muito levar esse vídeo para mais pessoas. E também não esquece de se inscrever no canal. E eu espero que eu tenha

contribuído com você de alguma forma. E de segunda a sexta a gente sempre tem um vídeo aqui às 6 horas da tarde. Te encontro no próximo vídeo. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o

seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo? O que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por

isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva.

A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um

projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.