---
video_title: "Como Cidades do Irã Funcionavam Sem Ar-condicionado"
video_id: bdBW7cjCd9I
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bdBW7cjCd9I
video_date: 2026-03-18T12:01:15+00:00
video_description: |
  Os canatos são túneis subterrâneos que transportavam água por gravidade por dezenas de quilômetros. Como corriam abaixo do solo, a água praticamente não evaporava no calor do deserto. O sistema era mantido coletivamente pelas comunidades, que tratavam a água como recurso compartilhado.
  
  A Revolução Branca dos anos 60 desfez essa estrutura. Com a reorganização agrária, os canatos foram abandonados e substituídos por poços motorizados com extração intensiva de água subterrânea. O resultado foi esgotamento dos aquíferos e desertificação. 
  
  O êxodo rural que se seguiu empurrou milhões para Teerã, que cresceu sem infraestrutura proporcional e consolidou uma divisão espacial que persiste até hoje: bairros ricos no norte, mais frescos e arborizados; bairros populares no sul, mais densos e mais quentes.
  
  O problema climático de Teerã não começou com o ar-condicionado. Começou quando um sistema coletivo de milênios foi desmontado sem considerar o que estava substituindo.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
As cidades do deserto mais eficientes da história não foram construídas por engenheiros modernos. Elas foram construídas por pessoas que não tinham eletricidade. E a gente assume que o conforto térmico depende de energia elétrica, né? Ar condicionado, ventilador, aquecedor. E aí pensa, a temperatura chega aqui até 40º, elas vão conseguir ser refrigeradas passivamente a 18ºC. E isso sem nenhuma tomada. E aí

vão ter uns mecanismos que vão permitir isso. O primeiro vai ser a nossa massa térmica aqui, porque eles vão ter paredes de 50 a 1 m de tijolo de barro que vão absorver o calor do dia inteiro e vão liberar isso aqui só à noite com uma espécie de bateria mesmo e bem diferente das paredinhas aí que a gente tem nas nossas construções. E dessa forma o interior fica fresco durante o calor e aquecido no frio. E também nós temos as torres de vento. Ela vai capturar o ar frio de cima, vai penetrar aqui na edificação e vai sair como ar quente depois. Então, uma canalização do

vento para dentro das casas. E se no meio desse percurso tivesse um espelho da água aqui ou um aqueduto subterrâneo, o resfriamento evaporativo vai fazer aí um papel restante. E aí o resultado vai ser 40ºC fora e esses 18 dentro que eu tinha comentado, sem motor, sem cabo, sem conta de luz. Só que nem tudo na vida é alegria, não é mesmo? E aí quando o petróleo chegou no Irã no século XX, essas tecnologias foram descartadas. As

cidades vão começar a adotar mais concreto, mais vidro, mais ar condicionado importado também. E hoje Terã tem crises crônicas de poluição, ilha de calor urbano também, uma dependência energética que retroalimenta o problema. E uma solução que existia há 1000 anos foi substituída por um sistema que precisa de combustível fóssil para simular o que a arquitetura antes fazia de graça. E sustentabilidade não é sobre tecnologia nova. Em vários casos é uma tecnologia antiga que foi abandonada porque o petróleo de repente ficou barato. E a questão é quando ele deixar

de ser barato, o que vai ser possível ter para que isso volte como antes? Yeah.