---
video_title: "O Lado Escuro do CONCRETO com poder, cartéis e destruição ambiental"
video_id: p1du-UGzSOA
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p1du-UGzSOA
video_date: 2026-02-11T12:00:59+00:00
video_description: |
  O concreto só parece barato porque parte do custo fica escondido. Para produzir cimento, os fornos passam de 1.000 °C e consomem enormes volumes de energia, sustentados por subsídios a combustíveis fósseis. O FMI estima que, se poluição, clima e saúde entrassem no preço, o cimento ficaria muito mais caro — e em muitas obras deixaria de ser a opção “econômica”.
  
  Esse modelo também concentra poder. No Brasil, o setor já foi condenado por cartel após mais de 20 anos de coordenação de preços e divisão de mercado. Em escala global, há casos ainda mais graves: uma subsidiária da Lafarge chegou a pagar milhões a grupos armados na Síria para manter uma fábrica operando.
  
  E tudo isso é reforçado por normas, códigos de obra e financiamentos pensados para concreto e aço, que travam a adoção de alternativas mesmo quando elas são tecnicamente viáveis.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre nossos conteúdos! #shorts
---
A maior parte das cidades modernas é feita de concreto. Prédios, pontes, estradas, infraestrutura. Tudo depende de uma mistura simples [música] de cimento, água, areia e brita. Só que o problema, meus amigos, é que esse modelo virou uma dependência estrutural. E o concreto não é usado só porque ele é técnico, ele é usado porque absorbe grandes volumes de dinheiro e obras e imóveis e infraestrutura. E aí quando

sobra a capital no sistema, ele vira a construção. Só que isso cria um efeito material direto, que é a extração da areia explodiu. E hoje o mundo consome dezenas de bilhões de toneladas de agregados por ano. E a areia usada no concreto não é uma areia do deserto. Então esse concreto vai vir de rios, de lagos, de áreas costeiras. E é

exatamente onde estão ecossistemas frágeis e também populações aqui que dependem da água e também do solo. E essa extração está rebaixando leitos de rios, salenizando deltas também destruindo áreas agrícolas inteiras, como por exemplo do Vietnã aqui, e ainda aumentando o risco de enchentes. E em lugares aqui, como Delta do Mekong, o sol tá afundando mais rápido do que o nível do mar tá subindo. E ao mesmo tempo, a indústria do cimento, ela é altamente concentrada, então poucos grupos controlam grande parte do mercado. E no Brasil isso já virou caso de cartel condenado. Em outros lugares,

como por exemplo Rio de Janeiro, o cadê envolve máfias da areia, milícias, até financiamentos de grupos armados. E meus amigos, o concreto ele parece barato, mas ele não é. E o preço não inclui o custo de energia, da poluição, da destruição [música] ambiental, dos impactos sociais. E esses custos ficam com a sociedade. E mudar tudo isso não é só trocar o material, não é usar mais o que existe, reformar ao invés de demolir, reduzir obras necessárias, abrir espaço para alternativas como madeira engirada, cimentos de menor impacto. Então toda essa crise mostra

que o modelo atual de construção tá batendo em limites reais [música] físicos. Yeah.