---
video_title: "O Escritório Moderno Não Funciona (E Custa Caro)"
video_id: mNsyeUbJHRE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mNsyeUbJHRE
video_date: 2026-05-04T21:00:50+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=mNsyeUbJHRE
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=mNsyeUbJHRE
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que o escritório moderno pode estar fazendo você trabalhar pior.
  Mostro como temperatura, ar, luz e ruído afetam diretamente sua produtividade.
  
  A maior parte dos escritórios no Brasil segue um modelo de fachada de vidro pensado para outros climas. Esse tipo de prédio deixa o calor entrar, prende energia dentro do ambiente e depende de ar-condicionado para funcionar. O resultado é um espaço onde metade das pessoas passa frio e a outra metade passa calor, ao mesmo tempo.
  
  Ao longo do vídeo, eu analiso como o ambiente físico impacta o corpo. Explico por que temperaturas acima de 27°C reduzem desempenho, como o CO₂ acumulado causa cansaço real e por que a iluminação artificial fixa desregula o ritmo biológico. Também mostro o impacto do ruído em escritórios abertos e como isso quebra o foco ao longo do dia.
  
  Além disso, trago a lógica econômica por trás disso. Uso a regra 3-30-300 para mostrar onde as empresas realmente perdem dinheiro e por que economizar em projeto pode gerar prejuízo na produtividade da equipe.
  
  Por fim, apresento casos reais de projetos analisados pela UGREEN, com exemplos práticos de como pequenas decisões de projeto mudam completamente o desempenho de um espaço. A ideia é sair do discurso e mostrar como arquitetura, engenharia e negócio estão conectados.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessem em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é como que os escritórios afetam o desempenho no trabalho e também vou dar algumas ideias de como a gente pode solucionar isso. Então vamos lá, gente. Digitei aqui no Google escritório feio e se a gente ver os escritórios típicos das cidades brasileiras, a gente vai ter uns padrãozinho aí meio que se repete, né? Aquele espaço que gera um cansaço forte, uma dificuldade de se concentrar também. Tu toma ali 10 xícaras de café num dia naquela busca de segurar o ritmo de trabalho e mesmo assim a produtividade fica comprometida. Também

tem uma outra coisa muito interessante é que metade do escritório passa frio, outros ali estão mais confortáveis e geralmente as pessoas que passam frio, elas ficam ali mais no meio da planta, né, onde o ar condicionado ali tá batendo direto em cima delas. Algumas vezes, até no verão, tu tem que usar casaco para trabalhar. Outras vezes o desconforto também pode vir das bordas, né? Através da radiação do sol ali excessiva que vai bater em você e tu tá trabalhando aqui, por exemplo, numa mesinha e aí tu recebe o frio do ar condicionado de um lado e o calorzão aqui do outro. Muitas vezes vai ter o reflexo forte do vidro também, vai dificultar enxergar o computador.

Ambiente barulhento, né? Barulho aí de todos os lados. Algumas pessoas ali que não são da sua preferência, mas estão falando ali o dia inteiro. E aí tem conversa, aí tem teclado, aí tem reunião online, o som vai se espalhando ali pelo espaço sem muita barreira. O foco do trabalho vai sendo quebrado o tempo todo e vai impedindo ali as tarefas que exigem uma concentração maior, né, uma concentração contínua. Eu tenho uma

teoria de que as melhores ideias que a gente tem são tipo no fundo do oceano como um grande baú do tesouro aqui. E aí você só consegue fazer isso se você mergulhar com uma única respiração para pegar o tesouro. Não adianta você fazer isso aqui, né? Você não pega o tesouro. Então essa quebra de concentração faz muito isso, né? Quebra muito a nossa

energia. A gente fica cansado. E aí quando isso acontece, a coisa mais comum que a gente vai fazer é culpar os outros. Alguns vão dizer também: "Ah, é falta de motivação" ou que o trabalho ali é muito estressante ou que o RH não tá conseguindo engajar a equipe direito. Só que muitas vezes o problema não vai começar nas pessoas, não. Vai começar no

próprio prédio. E aí a queda de desempenho não é uma falta de vontade, é uma resposta do corpo para esse ambiente, porque o corpo humano tá reagindo ao espaço onde ele está ali. E pensa só, a produtividade ela tem uma base física, né? corpos físicos estão desempenhando o trabalho ali. Então, quando esse corpo físico tá lidando com temperatura desregulada, tá lidando com ar ruim também, com muito dióxido de carbono, tem uma luz artificial também que não muda o ambiente, tem um barulho também o tempo todo. E aí, pensa comigo,

o corpo precisa gastar energia só para se manter funcionando. E grande parte dessa energia deveria ir pro trabalho mental, mas ela é desviada para coisas mais básicas, que é manter o corpo estável. E é por isso que só motivação não vai resolver. Pode ter discurso, pode chamar o coach mais legalzão aí. Chamar o Pabo Marçal, Wendel Carvalho, Tony Robbins, não vai adiantar. Vai

adiantar três dias, porque não adianta, nenhum discurso vence a física. E aí é justamente um trabalho que a gente faz aqui na nossa empresa Green, porque a gente conecta aqui sustentabilidade. E lembrando que sustentabilidade não é só ambiental, né? sustentabilidade social também econômica, ou seja, uma empresa em que as pessoas trabalham melhor, a empresa também vai acabar se dando melhor no processo. Então, esse é um dos nossos pilares, mas isso envolve também decisão técnica de projeto também. E

também nós temos aqui um impacto direto no dinheiro da empresa, né, com a soma desses fatores. Então a gente traduzabilidade em números, em desempenho, em custo ao longo do tempo. E para isso a gente vai fazer simulação de eficiência energética, análise de ciclo de vida, também vamos trabalhar com certificações, até mesmo treinamentos para as equipes também que querem fazer isso da forma certa. E um ambiente ruim reduz a produtividade das empresas. E uma decisão de projeto pode mudar o custo dessa operação da edificação e aprimorar esses pontos ruins ali que estão prejudicando a produtividade de uma empresa. E caso

queira conhecer o serviço do Green, tem os links na descrição. E aí, o modelo mais comum de um escritório, ele vai falhar por um motivo básico aqui, porque ele tá basicamente aqui ignorando o corpo humano. E aí, para que a gente entenda isso melhor, nós temos que olhar, obviamente, não como as coisas estão, mas o que aconteceu antes, porque o modelo mais comum de prédio corporativo não surgiu aqui no Brasil. Ele foi copiado, foi copiado muito aqui do estilo internacional pela galera lá do Miss Vror. E daí essa imagem de sucesso empresarial tá muito ligada nessa fachada toda de vidro. Isso virou

um símbolo de modernidade, de poder, de status. Só que isso foi criado para um outro tipo de clima. Se a gente olhar a radiação mundial, aí a gente vai ver Brasil com muito mais radiação aqui entre 100 e 2.500 de acordo com esse mapinha. E Estados Unidos aqui, região de Chicago, que por exemplo tem muito menos radiação, Europa também. E é

justamente onde esses edifícios surgiram, né? Chicago, Nova York, Londres, etc. Locais com clima frio ou temperado muitas vezes. E aí, nesses lugares, o vidro tinha uma função lógica. Ele deixava entrar luz natural em períodos ali com pouco sol, ajudava ali a reter o calor durante o inverno, né? Então o vidro ajudava a economizar

energia, também ajuda a distribuir mais a iluminação natural, então isso vai usar menos iluminação artificial. Só que esse modelo foi trazido pro Brasil sem adaptação. Vocês já viram aí prédios desse tipo nas suas cidades, provavelmente. Digam aí nos comentários se vocês viram, porque aqui no Brasil o clima é diferente. A gente vai ter uma radiação solar alta, vamos ter temperaturas altas também, vamos ter umidade alta durante parte do ano. E o

resultado é um problema muito direto de física. E aí um prédio desses ele funciona como uma estufa aqui, né? A radiação solar ela entra pelo vidro e ela vai bater nas superfícies aqui, né? Vai ter piso, vai ter mesa, vai ter equipamento, vão ter pessoas e depois esse calor aqui ele vai ficar preso dentro do espaço. Ou seja, o vidro deixa o calor entrar, mas não deixa o calor sair. E aí para que seja possível manter

o ambiente utilizável de forma mínima, aí vai entrar o ar condicionado ou em modelos splits ali, né? ou também naquele modelinho abaixo do forro, né? Vamos dizer que tem um aqui. E vai chegar forte inclusive. E aí o sistema são superdimensionados muitas vezes para tentar compensar o calor que o próprio prédio tá gerando. Muitas vezes ele vai

ser dimensionado paraa pior situação. E aí algumas vezes vai gerar um fenômeno muito interessante que é a simetria térmica. Vira uma espécie de dois ambientes ao mesmo tempo. Imagina assim, se o cara aqui ele tá perto da janela, ele tá recebendo calor direto do sol. Ele sente o calor, tá vendo o reflexo ali na tela dele muitas vezes também? E

quem tá no meio do andar tá recebendo frio, né? o ar gelado primeiro aqui e o cara tá sentindo frio constante. Ou seja, de um lado do escritório funciona como um forno, o outro funciona como um freezer. E vão ter pessoas que vão estar no meio disso aqui, sofrendo de uma simetria térmica no próprio corpo. Então, frio de um lado e calor do outro aqui. E o cara vive numa espécie de

inferninho ali todos os dias. todas as pessoas convivendo dentro do mesmo espaço. Então esse modelo aqui ele entrega uma coisa, né, que é uma aparência moderna, mas ele vai jogar o custo do problema para quem trabalha dentro do prédio, tanto os trabalhadores quanto o próprio dono também, que acha que tem ali, sei lá, 10 pessoas trabalhando naquele espaço, mas na verdade ela tem oito, porque caiu uma produtividade ali, vamos dizer, de 20% de cada e aí vai ser um passivo que vai continuar ali por muito tempo. Mas aí você pode fazer uma pergunta muito simples, né? Porque se esse modelo funciona mal no Brasil, por que que ele continua sendo usado? E muitas vezes a

resposta é que ela vai ser econômica, porque muitas construtoras elas trabalham no modelo que a gente chama de core que que é o core and shell? E eu vou pegar um pavimento só para ilustrar esse conceito do core shell. Imagina aqui que a gente tem duas paredinhas de vidro lá atrás fechando também. E a gente tem um núcleo aqui de elevadores. Então esse seria o core e o shell seria a casquinha aqui, né? Então imagina isso

aqui como um pavimentinho de vidro aqui. Então eles constróem o prédio, vão vender ou vão alugar. E o objetivo é muito simples, é gastar menos na obra, entregar o prédio rápido, maximizar o retorno financeiro. E considerando que a mão de obra tá encarecendo cada vez mais também, esse emprego de uma tecnologia rápida de vedação acaba sendo super eficiente. Então as fachadas de vidro ajudam muito nisso. Elas são rápidas de

instalar, elas são padronizadas, elas são mais simples de executar. Então isso vai reduzir o custo da obra e o tempo da construção também. E além disso, o prédio fica com uma aparência premium e isso ajuda a vender também. Só que o problema é que quem constrói não é quem usa e quem paga pela construção não é quem tá pagando pela operação, né? Um dono ali de um pequeno escritório, assim como eu sou, a gente tem limitações financeiras. Então a gente quer gastar o

dinheiro de forma eficiente, tratar também os funcionários da melhor forma possível, que se todo mundo tá vindo aqui vivendo um inferno, a vida de todo mundo fica mais difícil. E aí quem ocupa o prédio tá pagando muitas vezes ali uma conta de energia alta, um desconforto diário, uma perda de produtividade também. Então podemos dizer aqui, né, que temos um conflito de interesses porque quem decide sobre o projeto não tá sofrendo as consequências dele. E aí o prédio que deveria ajudar o trabalho acaba virando um problema ali e um problema constante. E é um problema que vai aparecer diretamente no corpo das pessoas. E a relação entre o ambiente e

a produtividade não é uma opinião minha que eu tô dando aqui. Isso é algo estudado há muitas décadas. Nós temos a famosa síndrome dos edifícios doentes. E isso acontece quando as pessoas passam mal dentro de um prédio sem uma doença ali específica. E os sintomas aparecem quando as pessoas estão lá dentro. E aí

tem sinais ali bem claros, né? Cansaço constante das pessoas, irritação, dor de cabeça, olho ardendo, dificuldade de se concentrar também. E não é falta de vontade, é o corpo simplesmente reagindo ali ao ambiente. E aí eu gosto de dividir isso em quatro partes aqui. Então o que que a gente vai ter em cada dessas quatro partes aqui? Nós vamos ter

a questão da temperatura. Essa vai ser uma delas. Nós vamos ter também outra questão aqui, que é a qualidade do ar também. Também vamos ter iluminação, que eu já comentei um pouquinho, e ainda a questão da acústica. E vamos falar só sobre temperatura. Agora pensa assim, o

corpo humano, ele tenta manter a temperatura interna perto ali de 37º o tempo todo. E para manter a temperatura 37º, isso exige energia. E quando o ambiente tá muito quente ou muito frio, o corpo precisa reagir a isso. E aí o que que ele vai fazer? ele vai ajustar a circulação, ou seja, ele vai aumentar o fluxo do sangue para esfriar ou vai reduzir o fluxo também para conservar o calor. E é um processo que consume

energia e é uma energia que deveria est sendo usada para pensar. E aí o melhor desempenho do ambiente, ele vai acontecer ali em torno de 21 a 22ºC. Se você tem uma temperatura acima disso, o desempenho começa a cair. Então, como eu falei ali, 21 a 22ºC, desempenho ideal. E aí, se a gente tá, por exemplo, a 24ºC, vai começar a aparecer fadiga ali. E

acima de 27, a produtividade ela cai. E ela cai, veja só que interessante, até 4% por grau adicional. Então o ambiente ali com 30º mais ou menos, já perdeu ali uns 12% de produtividade com tranquilidade. E aí a cada grau adicional vai adicionando 4%. Então, no escritório com vidro e ar- condicionado desregulado, isso vai acontecer o tempo todo. A pessoa ficar o dia todo ali

lutando contra o ambiente. Outro problema muito importante, ar ruim. Pensa um prédio com uma fachada de vidro, ele é fechado. Depende 100% ali do ar condicionado para ventilar. E muitas vezes para economizar energia vai entrar pouco ar novo dentro do prédio, porque se você joga o ar para fora, você tá perdendo aquela energia que você gerou, tanto do calor quanto do frio. E

aí, por isso que o ar fica circulando dentro do próprio ambiente. E isso aumenta o nível de dióxido de carbono no ambiente também. Muitas vezes vai acumular os próprios poluentes dos materiais, por exemplo, os carpetes, os móveis, as colas, os produtos de limpeza. E aí quando o nível de dióxido de carbono passa dos 1000 ppm aqui as partes por milhão, né, vão começar os efeitos aqui, sonolência, né, o dor de cabeça, um raciocínio mais lento também. E o desempenho nessa condição aqui pode cair de 15 até 50% em ambientes assim.

Então 350, 450, 700 já começa a gerar esse efeito e a partir de 1000 a coisa começa a ficar feia. 2500 já vai ser mal pra saúde mesmo e 5.000 pior ainda. Então, muitas vezes aquilo que parece sono depois do almoço, muitas vezes vai ser falta de ar adequado mesmo. Então eu vou colocar aqui só daquela de produtividade 10 a 15% devido ao CO2 aqui o dióxido de carbono. Beleza?

Falamos sobre isso aqui, vamos falar agora sobre iluminação, né? O corpo humano ele funciona com base na luz natural. Pensa aqui, tu tá trabalhando num prinho e a luz do sol aqui vai mudar ao longo do dia, né? Amanhã a gente vai ter uma luz mais quente, por exemplo, o meio-dia a luz vai ser mais azulada e no fim do dia a volta a ficar quente ali, obviamente. E isso vai regulando o nosso relógio biológico. Só que em vários

escritórios isso não vai acontecer, porque a pessoa tá trabalhando aqui, vamos dizer que perto do núcleo aqui de 8 a 10 horas numa luz artificial fixa ali, às vezes ambiente fechado ali, né, sem nenhuma iluminação natural. E muitas vezes a pessoa tá sendo banhada ali por iluminação acima de 5.000 Kelvin, um excesso de luz azulada. Isso confunde o corpo e os efeitos aparecem, é mais cansaço durante o dia, também vai ter mais dificuldade para dormir de noite. Eu falo mais sobre isso aqui no vídeo sobre iluminação de LED. Depois se

quiser assiste no canal. Muitas vezes também nós temos o problema do ofuscamento na luz do sol que vai entrar sem controle ali pelas janelas. vai gerar reflexo, vai gerar aquele olhinho fechado. O olho precisa também ficar se ajustando o tempo todo ali, causa uma fadiga ocular também. E se você tá horas abaixo disso, você pode não perceber, mas você vai ficar com dor de cabeça, com o olho mais seco, com uma leitura mais lenta também. E isso também pode

tirar a produtividade do dia. Fontes vão falar em 15 minutos por dia. Então esse é um outro problema. E também a questão acústica, né? A gente tem essa questão do open plan, né? que virou aquela

planta aberta sem divisória, então fica ali mais gente no mesmo espaço. Isso vai reduzir o custo do aluguel. Você consegue colocar mais gente por metro quadrado. Só que nós, como seres humanos, nós temos um probleminha, que o nosso cérebro ele presta atenção em voz de forma automática. A gente não consegue desligar o ouvido, né? E aí se

você não tem um tratamento acústico, o som se espalha, bate na superfície e volta. É o que a gente chama aí de reverberação. O ambiente fica cheio de ruído ali. E isso vai incluir, né, conversa que as pessoas têm, chamada de vídeo, notificação, que às vezes fica tocando barulhinho lá, teclado também, né? Tem gente que gosta de dar uma tecladona. Vão ter dados da Gensler, que

é um dos maiores escritórios de arquitetura do mundo, que vão dizer: "Só 32% dos trabalhadores reportam satisfação os níveis de barulho no escritório, ranqueando o conforto acústico entre os piores atributos aí dos espaços de trabalho. Em outra pesquisa aqui da Logitech, eles vão dizer que 71% dos participantes dizem que o som reduz a produtividade. E você diz aí o que que você pensa, reduz ou não?" Diga nos comentários. E tem uma outra questão ainda que depois de uma interrupção, a pessoa pode levar ali até 23 minutos para voltar ao foco. Então

não é só um incômodo naquele momento ali, é uma perda real de tempo de trabalho. Então são efeitos drásticos que a gente tem aqui também. E aí, facilmente a gente consegue dizer que o maior erro das empresas não tá só no projeto do prédio, tá justamente onde elas estão enxergando esse custo, porque a gente tem um conceito que é muito simples e padrão, que é a regra do 330 300. E a J é uma líder mundial de serviços imobiliários nessa parte comercial, gestão de investimentos. E essa conta vai mostrar quanto que custa um escritório por m² ao longo do tempo.

Então a gente tem até aqui, né, $3 por pés quadrados, não é met quadrado aqui. Então 3 por pés quadrados ficaria mais ou menos R$ 160 por m². E isso vai ser o que a gente chama de utilidades, né? Ou seja, energia, água, aquecimento e resfriamento. Daí isso sobe para $3 por squaref aqui no aluguel nos custos imobiliários, né? Aluguel, condomínio,

etc. E aí vira 300 por pé quadrado quando você tá pensando no pagamento ali para pessoas, né? Salários, encargos, benefícios, etc. Então o que que isso mostra pra gente, né? que a energia é menos de 1% desse valor. O aluguel vai

dar cerca de 9% aí. E as pessoas elas vão dar 90% desse custo. Só que mesmo assim, olha que loucura, a maioria das decisões elas tentam economizar nos três aqui ou às vezes nos 30 e o pessoal tá ignorando completamente os 300. E aí pensa, quando uma empresa tá cortando o custo em projeto, geralmente ela tá fazendo coisas, como, por exemplo, escolher um ar- condicionado mais barato ou usar um vidro comum ao invés de um vidro de alta performance. ou ela tá tirando ali o tratamento acústico também, ou ela tá reduzindo a ventilação, ou ela tá submetendo a certas estéticas que não eram as corretas climaticamente para aquela região. E são decisões todas que

economizam muito pouco e às vezes nem economizam, só que no fim das contas isso piora o ambiente. E aí pensa só, né, nessa conta ainda, se o ambiente reduz a produtividade em 10%, o que é um valor bem conservador que eu tô botando aqui, tá? O que que a empresa vai perder? Ela vai perder 10% desses $300 aqui. Ou seja, ela vai perder $3 por met² por ano. Então o que eu quero dizer

é o seguinte, que a economia nos três aqui tá gerando prejuízo nos 300. Então é uma lógica, né, que você tá economizando centavos em infraestrutura e tá perdendo dinheiro nas pessoas até o fim dos tempos. Só que olha que interessante, isso é um valor que não aparece direto na planilha. A gente não vê as pessoas comentando sobre isso, mas isso aparece no dia a dia, gente trabalhando mais lento, mais erro, mais retrabalho, isso foge um pouco daquela planilha do Excel. E aí a gente enxerga esse resultado em algumas coisas aqui.

Uma delas vai ser o absenteísmo. Esse é mais fácil de ver, né? Porque a pessoa tá faltando porque ela teve um problema respiratório, um cansaço extremo, uma dor de cabeça. Mas tem outro, né, que é o presenteísmo, que eu vou chamar aqui, que é mais perigoso, né? A pessoa tá no trabalho, mas ela não tá rendendo ali dentro. Ela tá ali cansada, ela tá

desconcentrada, ela tá lenta. Então o trabalho tá acontecendo ali, mas é um trabalho de pior qualidade. E o presenteísmo ele pode ter até três vezes mais custo que o absenteísmo, né? Porque pensam no período de um ano, aquela falta de produtividade vai ser maior do que o absenteísmo. Então a pessoa tá pagando o salário completo, mas ela tá recebendo menos entrega. Só que quando a

empresa entende isso, ela muda a forma de decidir e aí o prédio deixa de ser só custo, ele passa a ser uma ferramenta de produção, um ganha ganha do dono da edificação e do trabalhador. Então isso muda, né, o processo de escolha ali de um escritório. E aí a dúvida não é mais assim, ah, quantas mesas cabem aqui? Qual que é o preço do aluguel? Passa a ser, né, pô, qual que é a taxa de renovação de ar, qual que é o nível de ruído, como que o prédio lida com o sol.

E isso também vai transformando o mercado, né? As construtoras passam a provar o desempenho delas e não só mostrar estética. E aí quando você tem uma edificação que você tá construindo inteirinha, pensa, você tá fazendo isso aqui, um prédio gigantesco, e você tá fazendo isso sem uma simulação computacional, por exemplo, para verificar essa performance, isso é um risco que essa empresa está assumindo, né? que o prédio pode gerar um prejuízo direto ali. Nesse caso de um cliente nosso aqui da Golv em Daatuba, São Paulo, eles têm essa sede administrativa em que o principal problema tava na fachada nordeste. Aqui era uma fachada

totalmente de vidro, sem proteção solar também, e isso virava uma fonte constante de calor. Então, o prédio esquentava o tempo todo. E tinha um outro problema também vertical aqui, porque a escada central tinha uma claraboia que era fechada e não tinha saída de ar ali. Então, o ar quente subia e ficava preso no topo. E o terceiro andar virava um forno ali e o ar frio descia e o terro ficava gelado também. Outro ponto também era a sala de

reuniões. Ela ficava voltada ali pro noroeste, recebia sol direto à tarde. O resultado é que era um ambiente quente, desconforto em reunião, impacto direto ali na tomada de decisão nas reuniões. E a solução que a gente deu não foi demolir, até porque a demolição também tem um impacto ambiental grande. A nossa ideia foi justamente ajustar o comportamento do prédio. E aí o que que

a gente vai fazer? Primeira coisa, né? saída de ar aqui da escada, que era algo fácil de se fazer. Então, a gente criou uma clarabóia ali que virou uma torre de ventilação também. E aí isso passou a liberar aquele ar que estava acumulado lá em cima. E a gente descobriu isso

através das simulações computacionais, né? Outra coisa também que a gente fez foi reduzir o calor antes de entrar. Então nós incluímos brzes verticais com uma inclinação de 15º e também um sistema de fachada ventilada ao mesmo tempo, como a gente pode ver aqui, ó, no cortezinho. Então essa fachada ventilada bloqueia o sol direto. E aí imagina aqui um corte do espaço, paredinha aqui, vidro aqui, a viga aqui, né? E a fachada

ventilada aqui por fora, ela permite que a radiação bata aqui. Então a radiação não chega diretamente no ambiente, né? e tem uma ventilação interna aqui por cima, então o ambiente fica mais estanque aqui e ao mesmo tempo os brzes verticais aqui fora vão dar uma proteção também, como a gente consegue ver aqui. E aí a gente mantém a luz penetrando o ambiente. Então a gente conseguiu dosar a quantidade de iluminação que era necessária ali pro espaço. E também

aproveitando aqui o teto que tem uma superfície aqui razoável e que tava contribuindo bastante para aquele calor dentro do terceiro andar, a gente aplicou aqui uma tinta branca refletiva. Então o branco repele aquele calor excessivo também, mas a gente só vai aplicar isso descobrindo o problema através das nossas simulações, do nosso diagnóstico. Outra questão, o pergolado móvel que a gente vai inserir, mas a gente só vai sugerir isso depois de fazer um diagnóstico. A gente não vai sugerir custo sem analisar antes qual é o problema da edificação, né? Senão é igual tratar um doente fazendo uma cirurgia na coluna, sendo que o cara tava com dor no pé. E aí o prédio parou

de lutar contra o clima, passou a trabalhar com o clima. E aí quando a gente trabalha em ambiente de escritório, gente, ou o ambiente trabalha a favor das pessoas, ou ele vai trabalhar contra. E quando trabalha contra, o resultado vai ser sempre o mesmo. Vai ser cansaço, vai ser erro, vai ser perda de produtividade, perda de dinheiro também. Então, investir em conforto não é luxo, não é uma lógica. A

gente precisa subverter o que as pessoas pensam como luxo. Só assim a gente vai ter escritórios melhores, cidades melhores e um país melhor. E agora quero saber o que você pensa sobre isso. Você imaginava toda essa equação aqui dentro dos escritórios? Tem alguma coisa que eu não comentei aqui no vídeo também? E se

você gostou do vídeo, deixa joinha também, não deixa de se inscrever no canal e te aguardo no próximo vídeo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou.

Dizer que a verde não basta. Provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na reen, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura

está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar.