---
video_title: "Casas Caixote no Brasil: A Insanidade Explicada"
video_id: SJia4HFWs5c
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJia4HFWs5c
video_date: 2026-02-06T12:00:47+00:00
video_description: |
  A casa caixote também é um produto financeiro. Tirar telhado tradicional, carpintaria e detalhes construtivos reduz custo e tempo de obra. Essa economia fica com quem constrói. O risco técnico e o gasto ao longo do tempo ficam com quem mora.
  
  Esse modelo ainda é vendido como “sustentável” por causa de selos e tecnologia visível, mesmo quando o projeto ignora desempenho básico. Dá para ganhar certificação só pela localização ou por itens periféricos, sem resolver o problema central da edificação.
  
  E tem a conta dos materiais. Concreto, aço e vidro têm alta energia incorporada e alta emissão de CO₂. Quando viram padrão, reforçam uma cadeia produtiva mais poluente e aumentam o impacto ambiental da cidade como um todo.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre nossos conteúdos! #shorts
---
Da onde que veio essa obsessão no Brasil com casa quadrada? Porque na verdade, meus amigos, essa forma não nasceu no Brasil e nem nasceu pro nosso clima. Ela vem lá do modernismo europeu do século XX, pensado para países frios e também nublados. E pensa lá vidro e uma forma mais compacta ela faz sentido [música] porque isso armazena energia. Agora aqui no Brasil com sol forte, calor, o ano inteiro, isso muda completamente a equação. Só que o modernismo brasileiro,

ele adaptou isso ao trópico. Então tinha cobogó, sombra, ventilação. Só que o que virou moda agora é outra coisa, é copiar só a imagem. E aí cubo, fachada lisa, vidro grande, sem beral. O que a gente tá dizendo é que a forma fica, mas a inteligência climática vai sumir. E tem

um livro muito interessante que é o Distinção do Pierre Bodier. em que ele vai explicar que as classes ela usam o gosto para se [música] diferenciar. Então a casa quadrada ela virou aqui um sinônimo de status e ela serve mais para mostrar que essas pessoas pertencem a uma outra classe do que para essa casa funcionar bem no clima. Então, nesse processo, a arquitetura ela troca o básico pelo símbolo. Ela tá trocando sombra, ela tá trocando ventilação, ela tá trocando proteção contra a chuva para uma imagem de uma casa moderna. E o

projeto passa a comunicar posição social [música] antes de resolver conforto, resolver custo e resolver durabilidade também. E o resultado disso vai ser previsível, porque muito vidro vai virar um efeito estufa. Sem beral, essa parede esquenta aqui [música] o dia inteiro, vai jogar calor para dentro à noite também. E a la exposta que também ela vai virar ali um radiador no teto. E o ar condicionado deixa de ser opção e vai virar aqui obrigação. E muitas vezes a obra sem

esses berais vai ficar mais barata para quem constrói, mas a conta de energia e manutenção vai ficar com quem mora ali dentro. E aí, se você multiplicar essa equação toda paraa cidade, você aumenta o consumo elétrico e ainda gera eles de calor. Então, meus amigos, a casa quadrada, ela não é um erro por falta de tecnologia, não. Ela é justamente um erro de prioridade, ou seja, a distinção aqui venceu o básico, que é [música] clima, que é habitabilidade e também custo ao longo do tempo. Então, meus amigos, casa moderna do Brasil não é o que parece estrangeira, [música] é o que justamente funciona aqui. sombra, ar,

movimento, proteção do sol.