---
video_title: "A maior causa das mortes de pássaros nas cidades!"
video_id: 7K7bjcb5Whw
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7K7bjcb5Whw
video_date: 2026-03-28T13:01:06+00:00
video_description: |
  Já à noite, o problema muda.
  
  Aves migratórias usam as estrelas e o campo magnético para se orientar, mas a iluminação urbana destrói esse sistema. Elas circulam entre os prédios, se esgotam, e quando amanhece tentam sair, mas batem na fachada de vidro.
  
  A vegetação perto do vidro piora o risco. Árvores e jardins atraem as aves para as zonas mais perigosas, onde o reflexo cria a ilusão de passagem livre.
  
  No sul do Brasil, a principal causa de morte nesses casos é trauma craniano. As espécies mais afetadas são as mais comuns nas cidades: sabiá-laranjeira, rolinha, tiziu e tico-tico.
  
  Dos pássaros que colidem, 60% morrem no impacto. Metade dos que sobrevivem, morrem nos dias seguintes.
  
  Este caso, além de um acidente, também é o funcionamento normal de uma escolha arquitetônica que nunca considerou essas consequências como parte do custo.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Como vocês devem ter visto aí, dezenas de pássaros morreram em menos de 48 horas contra o muro ali de um condomínio na minha cidade Curitiba. E o pior é que tem solução barata para isso faz décadas. Só que grande parte das construtoras escolheu simplesmente não usar, né? Porque o vidro ele não mata por acidente. Porque quando esse vidro tá refletindo aqui, por exemplo, as árvores do parque ao lado, o pássaro vê um habitar real e vai voar em direção a isso aqui em alta velocidade. Isso é uma

armadilha ótica. ou o pássaro pode simplesmente ignorar a transparência do material, né? Porque o pássaro tem uma visão maior periférica e não tanto frontal, principalmente altas velocidades. Mas tem como desarmar isso. E a regra mais simples se chama 2x4, porque pesquisas comportamentais mostram que as aves evitam voar em frestas menores que a envergadura das asas delas. E é o que a gente vê aqui mais ou

menos nessa imagem. Então, qualquer padrão visual aplicado no vidro, pode ser essa malinha aqui, pode ser pontinho também. e até malhas, como a gente vê aqui, tem outros modelos bem legais aqui também com escritos, até mesmo desenhos, tudo isso resolve. Então a ideia é que eles tem espaçamento máximo de 10 cm na horizontal e 5 cm na vertical. Então isso quebra a ilusão, impede a colisão.

E isso pode ser feito de várias formas, né, desde o vidro ser grafado, que tem o padrão fundido ali direto na fabricação, que é ideal, né, para uma obra nova. E aí o custo adicional vai ser menos ali de 0,5% do orçamento final do edifício. Tem uma película ali anticolisão que pode ser aplicada na face externa do vidro já instalado, que é um retrofit, a solução ali para quem já construiu errado, como esse caso aqui. E isso funciona, isso é barato, isso pode ser instalado inclusive agora aqui. E tem outras soluções com o revestimento UV dele vai refletir luz ultravioleta, né, que vai ser invisível para nós, mas vai ser visível ali pra maioria das aves.

Então, a fachada continua limpa pros moradores e não vai matar nenhum pássaro. E tem a solução mais antiga de todas e que funciona muito bem também, que são os brises e os cobogós, que podem ser colocados na frente do vidro. E claro que pensando, né, numa arquitetura bioclimática, tudo ao mesmo tempo, com eficiência energética, conforto térmico, iluminação, etc. Então eles sombreiam, eles quebram reflexo, eles eliminam também, né, o acesso físico ali ao painel e ainda podem reduzir a carga de ar condicionado da edificação. E isso já virou ler em vários lugares, tá? Nova York, por

exemplo, exige desde 2021 que 90% da fachada dos primeiros andares, que seria ali mais ou menos os primeiros 23 m de qualquer construção nova, eles usem esse vidro certificado como seguro para aves. Toronto e Vancouver também tem exigências parecidas. E no Brasil tem a lei 285 de 2025 que tá em tramitação, que obriga ali métodos mitigatórios em muro, estruturas de vidro. Então, o problema não é falta de tecnologia e nem de dinheiro, acredito eu. O custo de corrigir isso é irrisório. O que tá

faltando é obrigação legal, porque enquanto for opcional, a construtora vai continuar escolhendo a fachada limpa. Enquanto não houver lei, o muro vai continuar matando. Ninguém vai pagar por isso.