---
video_title: "Quem Matou a Casa Com Cara de Casa?"
video_id: joSNr500UJM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=joSNr500UJM
video_date: 2026-08-04T21:00:18+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=joSNr500UJM
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=joSNr500UJM&src=YT_joSNr500UJM
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=joSNr500UJM
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Em 1997 o Brasil aprovou a Lei 9.514 e criou o Sistema Financeiro Imobiliário. A partir dali a sua parcela do financiamento virou um título negociado no mercado, e a casa passou a ser avaliada por uma regra nova: precisa ser fácil de revender. Casa com identidade demora pra sair. Então tiraram a identidade fora. Cor neutra, planta aberta padrão, volume cúbico e laje escondida atrás de platibanda são o desenho de um produto feito pra circular, não pra ser morado.
  
  Neste vídeo eu mostro a linha inteira, do quintal produtivo do Brasil colonial até o estúdio de trinta metros que poderia estar em qualquer cidade do mundo.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é a casa com cara de casa. E o que me pediram sobre esse tema não tá no gibi, tá usando um termo aí dos anos 80. Mas essa frase também virou pedido de cliente dentro de escritório de arquitetura. Sai uns trend aí no Instagram também virou busca no Google.

Teve também anúncio de imobiliária com essa coisa, casa com cara de casa. Só que se você parar para pensar alguns segundos em cima disso, isso é uma coisa meio absurda, porque pensa, é mais ou menos pedir um pão com gosto de pão ou um sapato com um jeito de sapato. E aí, se a gente tá parando para pedir casa com cara de casa, é porque alguma coisa se perdeu no caminho, né? E eu vou mostrar exatamente o que foi perdido. Então, você já deve ter visto casas como essa aqui. Eu nem acho a coisa mais

horrível do mundo, tá? Só essa portona que eu achei muito grande aqui. Tá meio esquisito também, né? Parece que foi feito com IA. O carro tá aqui, mas também não estaciona direito, não tem ali uma cobertura, mas enfim, né?

Paredinha lisa, tudo ali branquinho, muitas vezes cinza também. O begezinho também rola muito branquinho. Vamos ter muitas vezes plantas abertas, sem porta, sem divisão, a cozinha grudada na sala ali. Temos muitas casas também sem beral, fachadinha reta. Temos umas casas também com cara de caixa de sapato, mas não para só nas casas. A gente tem

também prédios, né? Apartamentos novos com cara de quarto de hotel de rede, aquele estudiozinho cativeiro de 30 m² que poderia estar em São Paulo, poderia estar em Curitiba, poderia estar em Dubai, poderia estar em Miami, podia est naquele lugar que você imaginou e ninguém notaria a diferença. E aí você deve pensar assim: "Pô, é modinha isso aí, é o minimalismo, é o gosto do pessoal agora. é o que o jovem tá curtindo hoje, daqui a pouco muda. Só que não, meus amigos, isso começou através de uma lei e a partir disso que nós vamos começar o vídeo de hoje. Então

já deixa o joinha, não esquece de se inscrever no canal e vamos tocar a ficha aqui. Então em 97 o Brasil aprovou a lei 9514, o sistema financeiro imobiliário, né, o SFI. E pensa só, antes disso quem bancava caso no país era basicamente dinheiro do estado. Também tinha uma poupança direcionada que ajudava nisso, que era no modelo lá do antigo BNH, né? BNH, o Banco Nacional da Habitação, que foi extinto lá em 86, bem no finzinho da ditadura militar. Então, meus amigos, a

casa brasileira depois de 97, ela começou a se transformar numa coisa diferente. Agora ela começou a virar um lastro, uma garantia de papel financeiro. Então, traduzindo sua parcela do financiamento, ele vai virar um título chamado CRI, um certificado de recebíveis imobiliários. E isso vai ser vendido depois para investidores, né? O cara aqui com o chapeuzinho dele, investidores do mercado imobiliário.

Então vão ter os vários investidores aqui colocando grana nisso. Depois também vai vir uma outra coisa que são os fios, né, os fundos imobiliários. E hoje qualquer pessoa pode comprar isso pelo aplicativo do banco. Então por que que eu tô falando sobre isso? Pensa assim, ó. A casa deixa de ser o lugar

onde a família vai passar 30 anos da vida e ela passa a ser agora um item dentro de uma carteira de investimento. E carteira de investimento tem uma regra que manda em tudo, né? Pensa, o ativo precisa ser fácil de ser vendido. E aí pensa comigo o que que acontece com uma casa de verdade para uma família específica nesse cenário? Vamos dizer lá dentro, a cozinha aqui é maior porque a mãe cozinha todo dia, por exemplo, porque ela recebe uma galerinha lá fim de semana ou sei lá, um quarto que tá no térreo aqui também, porque o avô da pessoa tá morando junto ali e ele não pode subir escada. Aí, sei lá, tem uma

oficina lá no fundo da casa, porque o dono da casa ali conserta bicicleta, sei lá eu. E aí a casa também fica no pé direito mais alto porque ela fica no lugar quente. Então pensa, a casa seria ótima para essa família, só que agora a gente tá em outro cenário, um cenário que precisa ser revendido rápido. Então, no vocabulário do mercado financeiro, essa casa vira um problema. Eles até tm um termo para isso, que é um ativo idiossincrático. E o que que é essa

desgraça? ativo indiossincrático significa que ele é muito específico, é difícil de repassar como um lada. Diziam que era muito difícil você repassar um lada. Isso lá nos anos 90. Então o que eu quero dizer é o seguinte: quanto mais a casa tem cara de alguém, mais tempo ela vai demorar para virar dinheiro de novo. E dinheiro parado é prejuízo na

planilha. E aí a indústria vai fazer o que a indústria geralmente faz. Quando tem um risco, né? Ela vai tirar as especificidades fora. Ela vai buscar uma cor neutra, porque cor neutra agrada a qualquer comprador. Vai buscar também

uma planta mais aberta, porque planta aberta serve para qualquer arranjo de família ali. Vai buscar volumes cúbicos porque o cubo é barato, não assusta ninguém. E também vai buscar acabamento padrão, né? Porque o acabamento padrão o corretor consegue fotografar igual ali em qualquer unidade. Então o produto foi desenhado para caber para qualquer pessoa e ele pode ser alugado também por qualquer empresa para poder ficar em qualquer lugar do mundo também. E isso

tem um efeito colateral na tua vida. Pensa naquela sensação de feza que você tem quando você entra no apartamento decorado. Aquela coisa bonita ali que não gruda, né? que parece um cenário. Aquilo ali não é falta de decoração, aquilo é uma abstração financeira tomando forma numa parede. Então o

imóvel tá te dizendo sem falar que ele não foi feito para você, ele foi feito para ser transferido. Você pode até adquirir, mas você pode ser uma pessoa transitória naquele processo. Mas eu também não quero fazer aqui um discurso vazio, tá? Não quero dizer que a construtora é vilã ou que o teu arquiteto ficou preguiçoso, porque o sujeito que assina esse projeto, ele tá respondendo a uma planilha que chega pronta na mesa dele e ele tem um custo por metro quadrado travado ali, um prazo de venda travado que ele precisa cumprir. Então dentro dessas restrições, o caixote começa a ser uma resposta certa para aquilo. Então o problema está

na camada acima em quem tá definindo essas restrições. Então isso é o funcionamento normal do sistema, tá? Não é um desvio desse sistema. Mas agora quero falar sobre os elementos, sobre tudo que foi retirado. E aí a gente precisa olhar para trás também, porque a casa brasileira já foi uma coisa completamente diferente. Ela tinha

quintal, um quintal que dava comida. Ela tinha também madeira que segurava o frio. Ela também já teve varanda onde a vizinhança sentava ali. E cada uma dessas coisas foi sumindo, né? Foi sumindo por um motivo econômico específico ali. Só que isso dá para ser

rastreado e eu rastrei aqui para vocês. É o que eu vou mostrar agora. E aí, para você ver o tamanho do que sumiu, vale voltar bem atrás, porque se a gente olhar aqui nos quintais e a morada brasileira do Luiz Otávio da Silva, a gente vai ver que no Brasil Império as casas eram feitas de lotes estreitos, eram super compridos ali. E a casa era construída, colada na rua, não tinha recu, não tinha jardim na frente e toda a vida acontecia atrás, aqui nos fundos. E atrás ficava o quintal. Só que o

quintal naquela época não era área de lazer, era uma espécie de máquina de sobrevivência da família. Porque aqui tinha horta, tinha erv medicinal, tinha árvore frutífera, tinha criação de galinha, tinha porco para bate também e tinha o poço da casa também tinha latrina, o pessoal inclusive chamava de casinha. Então pensa, era um pedaço de zona rural funcionando dentro da cidade, escondido atrás de um muro. E tem uma parte dessa história que não dá para deixar de fora, tá? Porque esse mesmo quintal que estava cercado e fora da vista da rua era onde ficava o alojamento das pessoas escravizadas e acontecia boa parte do trabalho pesado da casa também. Aqui a gente vê ali

atrás, né, toda a parte da cozinha, serviço. Então o muro que protegia essa horta também escondia aquele trabalho ali. E a casa daquele período então era inseparável do que ela produzia. E ninguém comprava aquilo para revender, por exemplo, daqui a 5 anos. Só que aí vai chegar a virada do século XIX pro X.

vai acabar a escravidão, vai entrar o trabalho assalariado e vai começar a chegar imigrante em massa. E aí cada região vai ter suas peculiaridades. No Paraná, por exemplo, onde eu moro, o pessoal vai encontrar duas coisas ao mesmo tempo. Uma delas vai ser araucária. A araucária em quantidade absurda, né, que é o pinheiro do Paraná aqui, que é uma madeira super densa. E

assim, a gente aqui já sabia trabalhar com madeira, principalmente ali os italianos, tinha polones também, tinham ucranianos. E do encontro de tudo isso, vai começar a surgir a casa de madeira paranaense e ela vai começar a romper com aquele modelo português de fachada colada na rua. Então ela vai começar a recuar da calçada, vai ganhar o jardim na frente, vai ganhar esse telhadinho bem inclinado também com beral largo porque chove forte ali, né? Vai ganhar geralmente uma varandinha na frente, que é onde as pessoas vão conversar com quem passava ali, e eles mantinham o quintal arborizado atrás. Só que pensa, cara, que era usada suas casas, ela vinha de uma floresta centenária, ela tinha uma densidade que a madeira de hoje não alcança. Então isso deu duas coisas de

graça, uma durabilidade de 100 anos e também isolamento térmico de verdade contra o inverno do sul. E essa casa também ela falava de certa forma porque nos anos 20, 30 apareceu o paranismo, que foi um movimento que colocou o pinhão e a folha de mate em baixo relevo, em calçadas, em esculturas também. Aqui a gente vê umas na calçadinha, ó, na praça Osório, do centro de Curitiba que a gente consegue enxergar bem. Inclusive o Joan Turi é um dos nomes mais famosos disso. E junto veio o neocolonial também que resgatou a plateba, tinha o Alpendre algumas vezes também que é essa áreazinha, né, que a gente tá vendo aqui. Então era uma

arquitetura dizendo de onde que você era. E claro que no resto do Brasil vão acontecer particularidades parecidas também, mas hoje pensa o mercado pega exatamente esse cheiro de madeira, esse rangido de assoalho e vai chamar de memória afetiva, né, ou de casa de vó. Só que pensa num cenário desse, que que acontece depois? A cidade cresce, o preço dos terrenos explodem. E aí o quintal que estava lá atrás, ele começa a ser visto agora com outros olhos, pelos olhos do cara que loteia. Ele vira

um espaço ocioso, terreno grande demais parado. E aí a solução foi óbvia, desmembrar e vender duas casas onde cabia uma. E ao mesmo [limpando a garganta] tempo cimento e tijolo viram sinônimo de progresso. E a casa de ovenaria é aquela casa de gente que subiu na vida. E a madeira que tinha construído, por exemplo, metade do sul do país aqui apanhou, começou a virar material de pobre, de barraco, de coisa provisória. E isso não ficou só no

discurso, serviu de licença para derrubar bairro inteiro. Bairro inteiro de casa histórica, sem ninguém reclamar. E aí compara no que a gente compra hoje? O quintal sumiu de vez, né, no apartamento, no lugar dele entrou varanda gourmet. Então, repara na conta, né, que acontece. O quarto encolhe a

área de serviço encole, a cozinha encolhe. E quando eu falo encole, encole mesmo. Ó o tamanho da cozinha. aqui para uma varanda gourmê, nesse exemplo, ó o tamanho dos quartos comparado com a varanda gourmê. Então, a varanda com churrasqueira começa a ganhar destaque na planta, começa ganhar destaque anúncios do que a gente vê hoje sendo vendido. E esse espaço aqui não foi

feito para você plantar nada. Claro que ele tem um uso bacana, você pode usar ali de vez em quando, mas vai servir muito mais para ser fotografado. A varanda gourmet serve muito bem como essa ferramenta de marketing, né, para comunicar esse lifestyle, justificar no fim das contas o preço do metro quadrado. E o quintal alimentava a família, agora a varanda gourmet ela alimenta a tabela de vendas. Tem uma outra coisa que podemos falar também é que é sobre o telhado, né? Que que

acontece quando você constrói um telhado de verdade? Você precisa de estrutura embaixo, né? tesoura, terça, caibro, precisa de telha também, que pode ser cerâmica, pode ser de concreto, pode ser de fibro cimento também. Precisa do que mais? Precisa de rufo, precisa de calha em toda a volta também. E precisa

obviamente de gente, gente que saiba fazer isso, porque telhado toto ele vaza e tudo isso custa dinheiro, custa material, custa mão de obra especializada e ainda vai pedir uma estrutura mais reforçada embaixo para segurar o peso. E aí, olha a alternativa que vira o padrão do Brasil, a laje plana. Você vai passar o impermeabilizante em cima, vai levantar um murinho baixo ali em volta para esconder, né? Esse murinho aqui se chama Platibanda. Essa tá bem baixinha, inclusive. E de fora ninguém vê ali que

tem telhado, né? E essa troca ela corta até 50% do custo da etapa de cobertura. Então sumiu o madeiramento inteiro, sumiu a telha, sumiu a mão de obra ali, que é difícil. Só que para uma empresa que precisa entregar rápido e vender rápido, essa é a única conta que fecha. E o nome que vão dar para isso é minimalismo contemporâneo. Só que o

custo não evaporou, ele só mudou de bolso, mudou de data também. E quem construiu economizou na obra, mas quem mora vai pagar pelos próximos 30 anos disso. E aí deixa eu ser bem concreto sobre o que que o beral fazia, né? Porque pensa, o beral é esse avanço que vai sair para fora da parede aqui, né? Ou seja, ele vai fazer uma sombra na fachada, justamente no horário em que o sol tá batendo super forte, né? tá

batendo direto aqui. Que mais que o telhado faz? Pensa, ele vai jogar a água da chuva para longe da parede, vai segurar essa pintura aqui também. Vai evitar mancha, vai evitar umidade. E aí a casa caixote faz o quê? A casa cachote

ela não tem beral, né? Se pegar esse solzinho e levar para cá, essa parede vai tomar sol o dia inteiro. Vai tomar o que mais também? Chuva aqui. Chuva batendo na cara. Só que tem uma outra

coisa também que pouca gente enxerga, porque se a gente cortar essa parede aqui, né? A gente vai ter um vão entre a telha e o forro, né? Então nós temos um vãozinho aqui. E esse espaço é o quê? Esse espaço é uma câmara de ar. Pensa o

calor que atravessa essa telha aqui, ele fica preso e ele vai se dissipar antes de chegar aqui no teu quarto. Mas na laje exposta, o que que acontece? A gente não vai ter aqui esse vão, né? O sol bate no concreto e o concreto vai levar calor direto para casa. E aí, qual que é o resultado prático disso? é ar

condicionado ligado. É uma conta que vai chegar todo mês, vai chegar sempre para você. Vai tá indexada a tarifa de energia, que inclusive está subindo. E lembrando de outra coisa, né? A laje plana precisa de uma imperização perfeita, né? Uma manta asfáltica de

qualidade, execução caprichada, revisão de tempos em tempos. Também tem outra coisa também. O concreto se movimenta, ele dilata, ele contrai com a variação de temperatura e aí basta uma microfissura na manta e a água vai entrar. E aí você vai ter uma mancha no teto do quarto, uma bolha na pintura, alguns casos também corrosão na armadura da laje. Então o telhado inclinado ele perdoa um erro pequeno ali, porque a água vai descer por gravidade e vai cair fora. Agora laje plana ela não perdoa

quase nada. E aí, pensa comigo, se a pessoa tá pedindo telhado aparente, beral, ventilação cruzada, uma varanda de verdade, essa pessoa não tá sendo saldosista, ela tá pedindo de volta, na verdade, um conjunto de decisões técnicas que funcionavam no clima brasileiro e elas foram cortadas para baratear uma obra. E aí tem uma coisa que me irrita nessa história, porque pensa assim, a pessoa que compra uma casa, ela não tem como saber disso. Pensa, a pessoa vai visitar lá o decorado no sábado de manhã, né? Ela chega aqui, tá com o ar condicionado ligado, ela vai visitar o AP, vai achar tudo ótimo e ninguém vai entregar uma planilha na porta dizendo o quanto aquela laje vai custar de energia em 10 anos. Mas a gente montou justamente essa

solução no nosso sistema, que é o Casa Certa. O Casa Certa é um sistema de planejamento para quem vai construir ou reformar. Aí tem mais de 20 horas de conteúdo lá, são divididos em 10 módulos. Você tem uma planilha onde você vai tomando decisão em cada etapa do processo também da forma certa. Então o objetivo dele é bem específico, é fazer você entrar numa reunião com arquiteto, um engenheiro, um construtor, um corretor, sabendo quais perguntas fazer.

Inclusive, tem um módulo que fala sobre onde economizar e onde nunca economizar, que trata exatamente disso aqui que eu acabei de mostrar. E essa história do telhado é o exemplo mais limpo, né, de falsa economia que tem na construção brasileira. Você tá cortando metade do custo de uma meta e vai comprar uma conta de luz maior, vitalícia. E tem outro módulo que a gente fala sobre conforto, que não é luxo. Aí a gente vai pegar sol, ventilação, ruído, conta de energia. E é onde a gente mostra porque

uma casa pode ser desconfortável e porque uma casa simples pode ser gostosa de morar. Se você se interessar, o link está na descrição. E é pagamento único, acesso vitalício, sem mensalidade, tá? E pensa, se você gastar R, 500, R$ 800.000 R$ 1000 numa obra, pensa em gastar algumas horas a mais decidindo direito antes. Isso é a coisa mais barata que

você vai fazendo o processo inteiro. Lembrando também que nós temos a possibilidade de você realizar projetos com a Green, tá? Então, se você tem uma casa, um empreendimento e quer fazer isso da forma certa, fala com a gente. O link também está na descrição. E aí, meus amigos, eu acho que você deve ter sido cobaia, assim como eu, de uma experiência muito agressiva chamada Covid-19, porque a pandemia fez um experimento involuntário com o Brasil inteiro, né? De repente, a gente viu

milhões de pessoas trancadas dentro de casa e casas que tinham sido projetadas com uma única função em mente, que era dormir. O resto da vida não estava sendo muito pensada ali. E aí começaram a aparecer as avaliações pós ocupação, que é quando um pessoal vai medir como um prédio se comporta depois que as pessoas já estão morando nele. E o que essas avaliações mostraram foi algo bem complicado. E uma casa sem ventilação natural decente, sem isolamento de ruído, sem conforto térmico, sem espaço para trabalhar, isso produziu um adoecimento em série. E olha a nuvem de

palavras que apareceu entre as pessoas que foram consultadas nessa pesquisa aqui. Essa pesquisa chamada conforto ambiental e neuroarquitetura, avaliação pós-ocupação no contexto da COVID-19. As pessoas queriam aconchegante, iluminada, arejada, confortável, ventilada, próxima à natureza, com quintal. As pessoas estavam sofrendo com estress crônico, sono ruim, cansaço visual, aumento de quadros depressivos. E não era a frescura de quem tava entendendiado, era um ambiente construído cobrando o preço.

E tem uma explicação para isso que vem da neurociência aplicada à arquitetura. Porque assim, ó, o seu cérebro, desculpa desenhar teu cérebro tão mal aí, mas o teu cérebro sabe o que ele fez? Ele passou milhares de anos lendo, né, o ambiente. E ele lêu o ambiente para decidir uma coisa, para decidir se o ambiente é seguro ou não. E sabe como que ele faz isso? Ele faz isso com

textura. Ele faz isso analisando a luz. Ele faz analisando o som. Ele faz analisando a temperatura. E ele faz antes de você pensar qualquer coisa. E

aí você entrega para esse cérebro aqui essa caixa aqui, ó. Tudo branco, porcelanado, polido, refletindo tudo, luz fria, luz difusa vindo do teto, nenhuma superfície que ela reconhece como natural. Parece a capa desse disco aqui do Secret Machines. Eu ouvi muito esse disco em 2004. Adoro esse disco.

Fica aí de recomendação. Mas o que que acontece? O sistema nervoso não relaxa naquilo ali. Ele fica num estado de alerta baixo, né? vai ser alto, mas vai ser constante. Você não percebe aquilo

com o medo, mas você vai perceber como cansaço no fim do dia. Tem também outro lado da equação que é a biofilia, porque pensa assim, quando o projeto usa, por exemplo, uma madeia com veio aparente, a gente vê algumas vezes a pedra meio sem polir também, um tijolo maciço, uma cerâmica feita à mão, uma cor quente, uma cor terrosa também. Aí o cérebro já lê aquilo como abrigo. Olha que engraçado. E a mesma leitura que o nosso cérebro fazia dentro de uma caverna ali com fogo aceso, por exemplo. E isso

aparece em medição de cortisol, né, que o hormônio ligado ao estresse. E um ambiente com material natural derruba esse nível de cortisol. E aí vou te falar uma coisa bem boba assim, ó. Pensa você pisando num açoalho descalço de madeira. Você tá ali num dia frio, por exemplo, e aí você pisa num porcelanato no mesmo dia. Então, perceba a

diferença. Você não precisa de nenhum estudo da NASA para saber qual dos dois o teu corpo prefere, certo? Porque a madeira devolve o calor para você, já o porcelanato vai roubar. E aí junta isso também com objetos que carregam tempo, por exemplo, aquela mesa de jantar riscadinha, aquela poltrona gasta no braço, quadro torto ali que ninguém direita. Essas coisas, apesar de não serem perfeitas, elas são âncoras de memória. E a memória, meus amigos,

acalma. E tem uma técnica, inclusive, que usa isso de propósito, que é você trocar o piso para sinalizar a mudança de ambiente. Então, você sai do porcelanato da circulação e pisa na madeira da sala, por exemplo, e isso é sem parede nenhuma. E aí o corpo entende que ele entrou numa área de descanso. Então isso é um desenho arquitetônico funcionando, não é um enfeite ali. E aí

que tá a diferença nessa casa com cara de casa e o apartamento decorado, né? Porque o apartamento decorado, pensa, ele é feito para ficar perfeito na foto de sábado ali. Ele não vai tolerar café derramado, unha de cachorro no piso, não vai tolerar a criança arriscando parede, mala jogada no corredor. Então a casa que funciona, meus amigos, ela aceita a marca. Ela é feita de material que envelhece bem, que ganha uma pátina ao invés de ganhar aparência de estragado.

E tem uma outra questão também, é o quanto de circulação que a gente precisa, né, para abrir ali uma porta de geladeira, passar por trás de alguém que tá cozinhando. Olha o tamanho desse apartamento, por exemplo. E olha como a cozinha tá aqui. Tem a cozinha gourmet com todo o seu esplendor pro homem performar o seu churrasco ali no fim de semana, enquanto o pessoal vai ficar cozinhando aqui, ó, nesse aqui, super pequeno. Então a gente começa a perder a hierarquia dos usos. Então tem casas que

funcionam e outras que te obrigam a se adaptar ela todo santo dia. E para fechar esse tema, acho importante falar sobre sustentabilidade, falar do jeito que interessa, que é como conta. Porque pensa assim, ó, um jardim vertical pendurado numa parede de cimento, isso não é sustentabilidade. Isso é declaração com nome bonitinho, porque sustentabilidade na construção se mede algumas coisas. se mede, por exemplo, enquanto a casa aguenta de calor e frio, quanto que ela aguenta sem gastar energia? Essa é uma pergunta super

importante. Qual o valor mensal também para manter ela habitável? Isso é outra coisa fundamental. Quanto de carbono foi emitido para ela existir e também do quão longe veio o material. E o material que resolve aqui essas quatro coisas, meus amigos, é justamente o material que o Brasil aprendeu a desprezar. Só que

tem uma diferença importante aqui, tá? Em relação ao passado, obviamente, né? Porque a casa de Araucária do começo do século XX era linda e durava 100 anos, mas ela saía de floresta nativa que era derrubada, né? E aquilo acabou porque a floresta acabou. E o que a gente usa agora vem de floresta plantada, né?

Principalmente pinos, eucalipto, que são plantados para serem cortados. É um outro sistema. E aí a gente vai ter métodos construtivos que vão sair disso, né? Nós vamos ter, por exemplo, wood frame. Woodframe monta a casa com estrutura de peça de madeira e fechamento ali, tudo cortado com precisão de fábrica. Tem também o CLT,

que não é esse CLT aqui, tá? é a madeira CLT, que é a madeira laminada colada em camadas cruzadas ali. E eles vão formando painéis, né, que aguentam uma carga estrutural bastante grande. E nos dois casos, a peça chega pronta no terreno e aí isso encurta a obra de uma forma brutal, derruba também o entúlio para perto de zero. E se você morou perto de um canteiro de jovenaria, você sabe que o desperdício não é pouca coisa. E aí compara com o concreto.

Concreto exige mineração, exige muita água também, libera uma quantidade gigantesca de gás carbônico, porque a queima do calcário, ela emite CO2 pela própria reação química, não é só pelo combustível. Já a madeira ela faz o contrário. A árvore puxa carbono do ar para crescer e enquanto ela tá de pé como parede da sua casa, aquele carbono continua trancado ali dentro. E o Brasil tem uma vantagem que ninguém usa como argumento quase. E pelo nosso clima pelo nosso solo, uma árvore de reflorestamento aqui, por exemplo, ela atinge o volume necessário paraa construção na metade do tempo que leva, por exemplo, no hemisfério norte. E tem

outras coisas surgindo também. Na Amazônia já estão se produzindo tijolas modulares britas, também feitas de plástico reciclado. Boa parte vindo de garrafa PET, tirada do próprio rio. E as casas construídas com esse material registram temperatura interna menor do que as casas iguais feitas com bloco cerâmico. Então a gente tem uma limpeza de rio e desempenho térmico na mesma peça. E por que que eu tô falando isso,

cara? Porque casa com cara de casa não é um estilo de decoração que vai passar, tipo industrial, sei lá. Não é a campanha de escritório de arquitetura tentando vender um jeito novo de gastar dinheiro. O que a gente tá percebendo é uma reação das pessoas a uma coisa que elas não estão conseguindo nomear. E a sensação é essa. Casa parou de ser feita

para ser moradia, passou a ser feita para circular. Circular como dinheiro. Então, fachada sem beral, planta aberta padrão, laje escondida atrás de platibanda, estúdio, cativeiro de 30 m². Tudo isso, meus amigos, é desenho de um produto que precisa ser vendido rápido e a ideia é que não agrae ninguém específico. Funciona muito bem na planilha, só que quebra quando as pessoas usam, né? Quando a temperatura

sobe, quando a chuva bate de lado. E a chuva tem essa coisa, ela quer bater de lado. Às vezes, essa conta também começa a não fechar quando o segundo filho nasce e principalmente tá piorando cada vez mais quando a conta de luz chega. E o que as pessoas estão fazendo quando elas estão pedindo madeira, pedra bruta, tijolo aparente, beral e varanda? É uma coisa simples de descrever, cara. Elas

querem tomar de volta o controle sobre o lugar onde elas vivem. E se você tá pensando em construir e reformar, lembre-se que tem o Casa Certa e os nossos projetos também. E se esse vídeo fez sentido, deixa nos comentários qual dessas coisas que você já viu acontecer na tua casa ou na casa de alguém que você conhece. e espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma aqui. Até o próximo vídeo.