---
video_title: "A Telha Que Parece Barata Vai Te Custar Uma Fortuna"
video_id: bQfQR1zZRbk
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQfQR1zZRbk
video_date: 2026-06-05T21:00:07+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=bQfQR1zZRbk
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=bQfQR1zZRbk
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A telha de fibrocimento parece a escolha mais barata para uma cobertura. Mas quando você soma manutenção, energia elétrica e reformas ao longo dos anos, ela se torna um dos componentes mais caros de uma edificação.
  
  Neste vídeo eu explico por que isso acontece, usando física térmica, patologia das construções e economia da construção civil.
  
  O vídeo analisa como a indústria de fibrocimento surgiu no Brasil a partir da exploração de jazidas de amianto, e como a transição para o CRFS (cimento reforçado com fios sintéticos) resolveu o problema sanitário mas criou limitações estruturais graves. A absorção de água de até 27% do volume da telha provoca ciclos contínuos de expansão e retração que geram trincas em menos de uma década de uso.
  
  Também explico o conceito de "split incentives" ou incentivos divididos: a construtora paga pela telha barata e embolsa a economia imediata, mas quem mora no imóvel é quem paga a conta de energia, a manutenção e as reformas pelas próximas décadas. Esse conflito de interesses explica por que telhas de baixo desempenho dominam o mercado habitacional brasileiro, inclusive em programas como o Minha Casa Minha Vida.
  
  Do ponto de vista da física, uma telha de fibrocimento de 5mm pode atingir transmitância térmica de 2,13 W/m²K, ultrapassando os limites da norma NBR 15575. Isso significa que o telhado transmite calor de forma intensa para o interior, forçando o uso permanente de ar-condicionado. Em galpões e pavilhões industriais, o mesmo sistema ainda causa condensação interna, com gotejamento que danifica equipamentos e estoques.
  
  A Avaliação do Ciclo de Vida (ACV) e o Custo do Ciclo de Vida (CCV) mostram que telhas cerâmicas, apesar do custo inicial maior, chegam a 70 anos de vida útil com baixa manutenção. O fibrocimento CRFS, somados os custos operacionais e de manutenção reativa, supera o investimento em cobertura cerâmica muito antes do fim da vida útil do imóvel.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que a telha mais barata pra sua casa está sendo a mais cara no fim das contas? Então vamos lá. Imagina que você tá escolhendo ali um telhado pra sua casa, um galpão, um edifício. E essa decisão pode parecer simples. Você olha

o preço aqui, olha uma, olha outra. E aí você pensa: "Qual teleho aqui que custa menos, qual que é a estrutura mais barata? Qual solução que cabe no orçamento?" Só que se a gente deixar de olhar a coisa de forma unitária e começar a olhar por essa ótica da engenharia, da física, das edificações, da economia, aí a história muda bastante. Porque nós com nossa casinha aqui, pensando, né, em construção civil, nós temos uma tendência muito antiga de dar muito mais importância pro custo inicial de uma obra e a gente acaba renegando aquele custo que vai aparecer depois. A gente vai pensar depois é

depois. Vamos ver isso aí outro dia. Então, nós pensamos muito no hoje, enquanto ali os gastos de operação, manutenção, conforto, substituição também ao longo do tempo, isso vai ficar para um segundo plano. E é justamente por isso que tem uma frase bastante conhecida por profissionais, que a gente fala assim: "A telha mais barata pode ser a mais cara da vida". E para nós da Green, isso não é só um ditado popular, porque quando nós analisamos o ciclo completo de uma edificação, como nessa consultoria aqui que está na Arábia Saudita, nós vamos encontrar respaldo tanto em estudos que a gente faz de engenharia, desempenho térmico e custo de operação também. E a gente vai

encontrar em alguns casos calor excessivo, mofo, condensação, desconforto, aumento na conta de energia, necessidade de manutenção frequente também e ainda uma degradação prematura dos materiais. Isso não surge por acaso. Isso costuma ser consequência de decisões tomadas bem antes do imóvel começar a ser usado. E se nós pensarmos sobre a construção civil brasileira de forma geral, nós vamos ver que ela privilegiou velocidade de execução, ela privilegiou padronização, ela privilegiou redução de custos imediatos. Então esse modelo cria uma situação que eu posso chamar de curiosa, porque quem tá escolhendo os materiais durante a obra, normalmente não é quem vai conviver com as consequências durante os próximos 20 ou 30 anos. Ou seja, o

construtor ele está entregando, o comprador está herdando. E muitas vezes o que parecer economia durante a construção vai reaparecer depois na forma de consumo de energia, desconforto térmico, manutenção, reparos. E minha ideia com esse vídeo é analisar exatamente como que isso aconteceu no caso das coberturas mais comuns do Brasil. E aí eu vou querer analisar vários casos, né? As telhas de fibrocimento, telha cerâmica, telha de concreto. E claro que eu não tô aqui

para demonizar nenhum material. Minha ideia aqui é demonstrar as decisões técnicas, as decisões também econômicas e também, meus amigos, as decisões históricas que criaram o cenário que a gente vê hoje. Então, esse vai ser o tema do vídeo de hoje. Já aproveita e deixa o joinha. Isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas, dar mais ciências sobre edificações. E também

considere se inscrever aqui no canal, assim você não perde os próximos vídeos. Tem um monte de gente que assiste os vídeos e não é inscrita. Dá uma checada se você é inscrito. E vamos continuar aqui. E durante boa parte do século passado, especialmente a partir da década de 60, o Brasil passou por uma urbanização muito rápida. Então pensa

lá, nós temos aqui uma cidade e um monte de gente saiu do campo e veio para cá. E isso criou, obviamente, que uma demanda muito grande por habitação. E aí, para atender essa demanda, o Estado criou mecanismos financeiros, como sistema financeiro da habitação, que era o SFH, e também o Banco Nacional da Habitação, que é o BNH. Ambos vão surgir em 64, bem no comecinho ali da ditadura militar. Então, o objetivo era muito simples, produzir moradias em grande escala e em alta velocidade. E claro que construir

rápido e barato exige escolhas. E uma das mais importantes aconteceu nos telhados. E a telha cerâmica que eu estou mostrando aqui aleatoriamente, elas já eram conhecidas por sua durabilidade. Elas também tinham uma boa inércia térmica, ou seja, a capacidade da telha de armazenar calor, armazenar essa energia e liberar ela ao longo do tempo. Ou seja, aquele calorzão que chega tourando em cima da telha, a telha consegue absorver e soltar aos pouquinhos. Então aquele calorzão não

vai para dentro da casa direto. E a telha cerâmica vai ter uma adaptação boa pro clima brasileiro. Clima brasileiro de forma geral. né? Porque o clima brasileiro é bem diverso. Só que o

problema era o custo da estrutura necessária para sustentar essas telhas, porque pensa, né, uma telha francesa dessa aqui ou uma telha romana como essas que a gente tá vendo aqui, ou uma telha portuguesa como essas que a gente vê aqui. Geralmente essas telhas vão precisar de inclinações relativamente elevadas, geralmente entre 18 e 22º, o que dá mais ou menos aí entre 32% ou 40% de declividade. Então eu tô falando desse ângulozinho aqui que acaba exigindo razoavelmente bastante. E aí obviamente que a gente vai precisar abaixo disso aqui de uma estrutura mais robusta também, né? Nós vamos precisar ali da famosa tesoura de madeira, uma estrutura mais robusta ali, mais ripa, mais caibro, mais madeira. E além disso

tem uma relação também com o peso, porque as telhas coberturas, elas costumam pesar de 40 a 50 kg por m². Então esse peso adicional também vai influenciar ali os pilares, as vigas, as fundações, as paredes, etc, etc. Vai ser um peso adicional em toda a estrutura, né? Tudo isso vai influenciar o pilar que tá aqui embaixo, vai influenciar as fundações, as vigas, as paredes. Então, toda essa carga por cima vai aumentar o custo final da construção. E vai ser

nesse contexto aqui que a telha de fibra ou cimento ela vai ganhar espaço, porque inclusive naquela época ela tinha amianto na composição e já vou falar sobre amiento na sequência aí que é bem problemático. Mas nessa época ele oferecia uma combinação bem atraente para construtor e programa habitacional, porque as telhas eram leves, elas podiam ser instaladas também em inclinações muito menores. Você sai de um 32 a 40% e você vai ali para um 10 15%. Algo muito mais tranquilo. Consegue vencer vão maior também. elimina uma parte

gigantesca desse madeiramento aqui embaixo. Vai reduzir também execução, vai diminuir também o peso transmitido pra estrutura. Então, na prática, isso significava menos material, significava menos mão de obra, significava menor prazo de construção. E para quem estava construindo milhares de unidades habitacionais ao mesmo tempo, a vantagem econômica era gigantesca. Então, comparar os dois sistemas, a vantagem era evidente e ainda enquanto a cobertura cerâmica exigia estrutura completa de apoio, montagem peça por peça, o fibro cimento permitia uma instalação muito mais rápida, que é o que a gente consegue enxergar aqui, né?

Vai ter muito menos madeira, muito menos peso e muito menos mão de obra também. Então, o resultado foi previsível. os grandes conjuntos habitacionais construídos nas décadas seguintes, eles passaram a utilizar amplamente esse sistema economia real, mas que vai aparecer principalmente na fase de construção. Só que o problema é que tem uma conta que não desaparece, é uma conta que vai mudar de lugar, porque a redução do custo inicial, ela vem acompanhada de novos custos que vão surgir ao longo da vida útil da edificação. Então é aqui que entra um conceito muito importante do que a gente chama de economia urbana e também o conceito de eficiência energética, que é o que a gente chama de incentivo dividido. E esse fenômeno acontece

quando quem toma decisão não é quem tá pagando a consequência, né? Porque a gente tem essa questão do mercado brasileiro, que a construtora geralmente ela vai ter o seu lucro no momento da venda. Então tem uma pressão permanente ali para reduzir o custo da obra. Todo mundo precisa reduzir para ser competitivo. Claro que isso pode variar dependendo do padrão da construção, obviamente, mas quando um empreendimento troca uma cobertura mais robusta por uma solução mais simples, sem laje, sem isolamento térmico adequado, sem sistemas complementares de proteção, também a economia vai aparecer imediatamente ali na planilha, mas quem compra o imóvel vai conviver com o resultado físico dessa escolha. Aqui,

por exemplo, a gente vê uma telha de fibro cimento já com uma laje maciça de 10 cm. E aqui nós temos uma transmitância térmica de dois, que é considerado alto, mas se tirar a laje maciça, isso vai aqui para uns 4, 5, 5,5, ou seja, vai ter mais transmitância térmica. Então o sol bate aqui, atravessa muito mais rápido. E aí a primeira consequência vai ser financeira, porque o morador passa a depender mais de ventilador e também a depender mais de aparelho de ar condicionado. Isso vai aumentar o consumo de energia ao longo de anos ou décadas ali. Então, se você conhece

alguém com ar condicionado abaixo de uma telha de fibrocimento crua, assim, avisa essa pessoa que ela pode estar perdendo muito dinheiro. E aí tem soluções que vão melhorar esse aspecto, né? Uma la Jui a transmitência térmica. Mas tem uma segunda consequência também que é fisiológica, porque quem não consegue climatizar o ambiente simplesmente vai conviver com o desconforto, né? Mais calor, mais fadiga, mais estresse térmico e menor qualidade de vida. E

esse é um problema conhecido faz muito tempo. E os profissionais da área sabem que o desempenho térmico influencia o conforto, influencia a saúde, influencia o consumo de energia, influencia o valor do imóvel também. Só que mesmo assim, essa lógica do incentivo dividido que eu comentei antes, essa lógica aqui, ela vai continuar muito forte. Então, quem investe na obra nem sempre tá recebendo o benefício das melhorias futuras. E é por isso que muitas vezes soluções mais eficientes vão ficar de fora do projeto.

Mas é importante dizer uma coisa, grande parte desses problemas não acontece porque os profissionais são incompetentes ou porque faltam tecnologias. acontece porque muitas vezes a formação tradicional da construção civil brasileira, ela ensina a olhar pro orçamento e pra execução, mas dedica pouco tempo no desempenho da edificação ao longo das décadas. Esse é inclusive um dos temas que a gente trabalha na Escola de Arquitetura Sustentável da Iguen. E o foco aqui não tá em projetar algo que funcione só no dia da entrega, mas realmente entender como decisões aparentemente pequenas, elas afetam o conforto, afetam o consumo, afetam a manutenção, afetam o imóvel ao longo de toda a sua vida útil. Então essa mudança de perspectiva é importante porque quando a gente começa a avaliar a edificação pelo ciclo completo de vida, algumas economias deixam de parecer tão econômicas assim.

E aí o que parecia barato na obra pode se tornar cara na operação e o que parecia também um detalhezinho pode se transformar num problema permanente. E é aqui que eu acho que o ponto de discussão fica mais interessante porque a gente não tá falando só do preço, a gente tá falando de física, a gente tá falando de desempenho, a gente tá falando sobre como os materiais realmente se comportam depois que uma obra termina. E caso você queira aprender mais, você pode acessar o nosso Green Pass para fazer parte apenas R$ 49 por mês. E você tem acesso à escola de arquitetura sustentável e todas as nossas outras escolas pelo preço de um pagamento só. E aí nessa relação com fibro cimento, a gente vai ter uma transição do modelo, né, aquele com ameianto para o sem ameianto. Isso vai

ser uma nova etapa pra indústria, porque com o avanço das pesquisas médicas, a comprovação dos riscos associados ao ambianto, vários países passaram a restringir ou proibir o seu uso. E no Brasil esse processo levou à substituição do ambianto por novas formulações de fibrocimento, né? Como a gente sabe aí, existem algumas certezas científicas que o amianto em todas as suas variedades é uma substância de comprovado potencial cancerígeno. Não temos limites seguros também paraa exposição ao ameianto. Então essa mudança ela resolveu um problema importantíssimo de saúde pública, mas também trouxe alguns desafios técnicos.

E explico porquê. Porque as telhas modernas de fibro cimento, elas continuam sendo produzidas em grande parte por um método industrial que foi criado em 1901, que é o processo conhecido como Hatchck. E aí nesse sistema tem uma mistura de cimento, adições minerais, fibras sintéticas e celulose. E isso são transformadas em chapas finas que depois vão ganhar o formato ondulado que a gente tá vendo aqui na tela e que é conhecida aí por praticamente qualquer brasileiro. E aí a presença de celulose, ela tem uma função importante porque durante a fabricação ela ajuda a reter as partículas do cimento e contribuir pra formação da estrutura da telha. Ela também vai

participar do reforço mecânico desse material. Só que o problema começa depois, quando a telha vai entrar em serviço, vai passar anos exposta ali o clima, exposta água, variação de temperatura também. E o interior do cimento, ele vai criando um ambiente bastante alcalino. E só para demonstrar os níveis, pra gente ter uma ideia aí. Então a gente vai ter o ácido, né, onde a bateria aqui é o nível zero. Aí tem o

ácido estomacal, que é um, limão dois, só três, tomate quatro, café cinco, leite seis, água sete, que é o neutro, né? Sangue oito, clara de ovo nove, comprimidos pro estômago, 10, solução de amônia 11, água sanitária 12. E aí o pH dessa telha pode chegar até os 12,5 aqui que ficaria entre água sanitária e alvejante. E aí tem o soda cáica aqui só para informar vocês que é 14. Aqui a gente aprende construção civil, física, química, sociologia, tudo no único conteúdo. E se tá curtindo, deixa um

joinha aí, né? Mas enfim, dentro desse ambiente agressivo, as fibras de celulose elas começam a sofrer um processo conhecido como mineralização. Então, simplificando bastante aqui, os minerais presentes nessa matriz cimentícia, eles passam a penetrar nas fibras vegetais e com o tempo aquilo que deveria permanecer flexível vai ficando mais rígido e aí as fibras perdem parte da sua capacidade de deformação, ou seja, elas vão perder resistência ao impacto aqui no processo e elas vão se desgrudando gradualmente ali da matriz do cimento também. Então, na prática, isso significa que uma telha que originalmente ela possuía certa capacidade de absorver certos esforços, ela passa a ficar mais frágil com passados anos. E o resultado pode aparecer de várias formas. Pode ter mais

sensibilidade, por exemplo, ao granizo, mais risco de trinca, mais vulnerabilidade durante as manutenções também. E ela vai tendo essa degradação que é provocada pelos ciclos ali de aquecimento, resfriamento, molhagem, secagem. E a indústria conhece esse problema faz bastante tempo. E era por isso que o amianto também era super utilizado no passado, porque o ambiento tinha uma resistência grande à tração, tinha uma resistência química, uma estabilidade térmica também, só que ela tinha um problema que matava, né? E é por isso que ele parou de ser utilizado.

Ele gera esse tipo de dano no pulmão da pessoa aqui. Mas voltando pra telha, a indústria conhece esse problema faz bastante tempo, esse da celulose. E aí, ele desenvolveu uma série de estratégias para reduzir esses efeitos. Um deles, conforme tá nesse estudo aqui do Eduardo Oliveira Cruz, vai ser a cura por carbonatação acelerada. E aí, nesse processo, as telhas recém-fabricadas, elas são colocadas em ambientes controlados com altas concentrações de dióxido de carbono CO2. E o objetivo é

provocar uma reação química dentro do material. E aí, desculpa explicasse de forma meio complicada essa questão química, mas parte do hidróxido de cálcio presente nessa matriz cimentícia, ela vai ser transformada em carbonato de cálcio, que é um composto mais estável. E aí essa reação vai reduzir a alcalinidade interna, vai diminuir o pH para valores inferiores a ve. Então o que eu tô querendo dizer no fim das contas é que diminui essa agressividade do ambiente químico pras fibras e também ajuda a preencher parte da rede de poros microscópicos ali que tem no cimento. Então o resultado vai ser uma telha mais estável, menos permeável, mais resistente ao envelhecimento também.

Então, percebam que entre os materiais, né, a gente vai tendo uma evolução tecnológica também. Só que é importante entender uma coisa, que a carbonatação acelerada não transforma o fibrocimento num perfeito. Ela vai reduzir os problemas, não vai eliminar completamente os desafios do envelhecimento e é por isso que as telhas modernas continuam exigindo manutenção e cuidados ao longo da vida útil. E aqui que eu queria chegar numa questão importante também que vale a pena a gente conversar um pouco mais, que é a questão térmica, né? Porque mesmo quando a telha tá ali estruturalmente íntegra, vai ter o desafio de quem tá aqui embaixo, é o calor. E quando a gente fala de conforto

térmico, a cobertura ela ocupa uma posição super especial. Se eu pegar qualquer simulação computacional, como essa aqui, essa aqui, vou pegar esse aqui pra gente dar uma olhada, nós vamos ver que a radiação ela é bastante elevada nas coberturas. E aqui no caso eu peguei Colúmbia no Missouri, que é uma região que nem é quente, nem é muito fria, mas a gente vai ter isso como um padrão em grande parte dos climas. Brasil pode ter certeza que pega muito. Então entre todos os elementos de uma envoltória, de uma edificação, quando a gente fala em voltória, né, a parede, piso e teto, o telhado vai ser normalmente aquele que recebe a maior carga de radiação solar ao longo do dia.

Tá sempre exposto, né? Então pensa numa casa terrea, por exemplo. Grande parte do calor que vai entrar na construção vai passar justamente pela cobertura. E é por isso que o desempenho do telhado, ele possui um impacto gigantesco sobre o conforto. E se a gente tá falando sobre conforto também é sobre consumo de energia, caso você tenha que usar um ar condicionado, ou também em relação à qualidade dos ambientes internos. E esse

comportamento não é uma questão subjetiva, é algo estudado, medido, regulamentado. E no Brasil, grande parte disso vai ser discutida na NBR 15575, a norma de desempenho das retificações. Também vai ser regida pela NBR 15220, que fala de desempenho térmico das edificações. A NBR 15575, ela vai juntar várias normas, a 15220 tá dentro disso. E aí, quando a engenharia tá avaliando uma cobertura, vão ter algumas características que vão necessitar de uma tensão especial. A primeira super

importante, é a absortância solar. Segunda, aqui já vou deixar escrito, é a transmitância térmica, que eu já comentei um pouquinho antes. Mas voltando pra absortância. A absortância indica quanta energia solar incidente tá sendo absorvida pela superfície. Então imagina que isso aqui, por exemplo, tá sendo pintado aqui de branco. A gente

vai ter uma telha aqui que vai absorver mais ou menos, sei lá, eu, 20% da radiação do sol. Então, el tá absorvendo 20% só, tá conseguindo repelir 80%. Mas se isso aqui fosse pintado de preto, vamos imaginar que agora aqui tá preto, a gente teria uma telha que tá absorvendo aí de 80 a 90% dessa radiação, ou seja, o calor vai ser levado lá para dentro de uma forma muito forte. Então essa questão da absortância e aí transmitância é o que eu falei antes, né? Quanto maior, mais vai facilitar a entrada do calor no verão.

Também vai sair mais rápido quando tá frio, porque o calor trafega, né? O calor entra quando tá quente ou quando tá frio ele sai. Então é por isso que uma cobertura muito fina ela costuma apresentar dificuldade de desempenho. Então uma cobertura de fibro cimento ou também ali uma telha metálica simples, elas possuem espessuras pequenas. Fibrucimento a gente tá falando entre 4 a 8 mm. Pelha metálica, isso pode ser

ainda menor. Então essa geometria reduzida significa pouca resistência à passagem de calor, vai ter pouca barreira pro fluxo térmico e isso pode representar um valor super elevado no custo da antificação ao longo do tempo. E aí a casa esquenta rápido, o galpão vira uma estufa durante a tarde. O último pavimento de um prédio também sofre mais com as temperaturas extremas. E a solução quase sempre vai aparecer depois ali na forma de ventilador, climatizador ou aparelho de ar condicionado. E aí o problema não vai

terminar na telha, né? Porque para muitas dessas coberturas poderem ter um nível adequado de desempenho térmico, vão começar a surgir componentes adicionais, tipo forro, subcobertura, manta refletiva também. minerais, lajes, que são soluções que vão sendo adicionadas para compensar as limitações do sistema principal. E trazendo um estudo de caso para vocês, nesse projeto aqui, pra gente avaliar qual era a cobertura mais adequada, nós fizemos mais de 2.000 simulações, simulações computacionais antes da construção. Então, a gente vai avaliar

várias possibilidades ao mesmo tempo, tanto de proporção de janela por parede para cada uma das fachadas. Vamos misturar isso com possibilidades também na cobertura, possibilidades também no solo, tipos de pisos diferentes. Então, a gente trabalha com todas as variáveis para cada um dos elementos construtivos e através dessas simulações, a gente vai achar a solução mais efetiva e também mais econômica. E claro que avaliando totalmente o clima do projeto. Então, orientação solar, tamanho de abertura, sombreamento, materiais, diversas combinações da involtória. Então, o

objetivo não é atender a norma, é evitar que o problema apareça depois, que corrigir um erro de desempenho quando a casa já está pronta, ela quase sempre vai custar muito mais caro do que tomar uma decisão melhor ainda na fase de projeto. E essa lógica vale para uma residência de alto padrão, vale também para uma casa popular, para um galpão, para um edifício multifamiliar, porque a física não muda, o calor continua entrando pelos mesmos caminhos. E se você tiver interesse no serviço de projeto e consultoria da Green, fala com a gente, tem um linkzinho na descrição. E tem uma outra questão quando a gente fala sobre telha e desempenho térmico, é que as telhas não envelhecem só estruturalmente, elas também envelhecem termicamente. Porque pensar assim, ó, quando matéria de fibrocimento sai da fábrica, ela possui certas características de absorção de calor, né? E se você observar uma telha ao

longo do tempo, você vai perceber que a aparência dessa telha muda, né? Aqui a gente tá vendo telhas novas. botar telha velha. Então nós começamos ver que tudo fica escurecido, a poeira começa a se acumular, né? Isso vem dos carros, da atividade urbana e tudo isso vai se depositando sobre a superfície. E também

tem pequenas fissuras que vão surgindo naturalmente com o envelhecimento. E aí se você tá numa região úmida, pode começar a aparecer fungo, alga, musgo também. E quem já subiu num telhado antigo, provavelmente já viu esse processo acontecendo. A superfície que era no começo, claro, ela começa a escurecer. Só que isso não é só uma questão visual, é isso que eu quero dizer. Isso altera também a forma como o

material vai interagir com a radiação solar. Porque lembra que eu falei da absortância, né? O branquinho lá repelia 80%, absorvia só 20. O escuro ele vai absorver ali de 80 a 90. Então a tela envelhecida, ela vai subindo aqui a porcentagem de absortância e vai alterando a forma como o material tá interagindo com a radiação solar. Então

superfícies escuras elas tendem a absorver mais energia, ou seja, o telhado passa a captar mais calor. E aí quanto mais calor, mais isso vai ser levado para baixo também. É por isso que é sempre importante a gente observar o desempenho pensando na edificação nova e na edificação envelhecida, porque um telhado pode funcionar bem nos primeiros anos, mas pode apresentar um comportamento bastante diferente 10 anos depois. E aí pensa uma solução que foi escolhida no começo para ser econômica, ela começa a exigir medidas adicionais para continuar entregando um nível aceitável de conforto. Então começa também a acumular custo indireto, mais manutenção, mais limpeza, mais equipamento de climatização, mais consumo de energia, mais intervenção corretiva. Então, como eu tava falando

no comecinho, aquele custo inicial é parte da conta. Quando a gente analisa o ciclo completo, a gente enxerga outra história. Tem um outro fenômeno que pode acontecer também, que é a condensação. Imagina assim, o ar quente, úmido tá aqui em cima e aí ele entra em contato com uma superfície mais fria e aí a água condensada pode aparecer por baixo da telha. Aqui os pontinhos que eu tô botando, imagina que é água embaixo. E

aí tu acha que uns pinguinhos pode ser infiltração da chuva, mas na verdade é a condensação. E aí se você tem uma instalação industrial ou logística, a condensação pode molhar ali um estoque embaixo, é embalagem, papel, semente, grão, etc. Então tem que tomar cuidado com isso também. Ambiente industrial pode ter corrosão de equipamento, estrutura metálica. Ambiente residencial também pode atingir ali uma estrutura de madeira, pode molhar fogro, pode atingir placa de gesso. Quando tu olha lá fora,

olha a telha, ela tá normal, mas a condensação faz alguns pingos aparecer ali embaixo. E aí pode entrar, né, as medidas corretivas, uma tinta anticondensação, uma manta refletiva, uma subcobertura, uma ventilação adicional também, um exaustor eólico, um antenim. sistemas de ventilação natural, também uma barreira térmica, um forro. Então, tem alguns componentes que podem ser utilizados para corrigir essa situação que foi criada pela solução original. E muitas dessas medidas elas funcionam, só que o problema é que elas têm custo. E aí quando a gente soma

esses investimentos ao longo dos anos, talvez a economia inicial comece a ficar menos evidente, né? Então, meus amigos, essa discussão sobre telhas é uma discussão no fim das contas sobre custos. Eu não tô aqui para falar mal de matéria de fibrocimento. Eu tô dando o contexto de onde ela pode ser aplicada e onde ela não pode ser aplicada. E muitas vezes quando a gente olha só o orçamento inicial, algumas escolhas podem parecer bastante vantajosas, mas quando a gente aplica isso numa operação, manutenção, conforto, a conexão com a energia, o desempenho, o cenário pode mudar. E aí a

pergunta deixa de ser, né? Qual que é o telhado mais barato? A pergunta deve ser aqui: qual é o custo real desse telhado ao longo de toda a vida da edificação? Porque no fim das contas o telhado continua fazendo exatamente a mesma coisa que ele sempre fez. Só que a diferença é que algumas soluções elas podem esconder parte dessa conta por futuro e outras já tornam essa conta visível desde o começo. E aí eu posso

fazer uma parte dois desse vídeo trazendo outras telhas, suas vantagens, desvantagens. Diz nos comentários se você quer esse conteúdo aqui. E agora eu quero saber da sua opinião. Você considera fibro cimento paraa sua casa? Já pensou em outras soluções? Tem

fibrocimento na sua casa? Se comporta bem? Não se comporta bem? Diz sua opinião. E se gostou do vídeo, deixa joinha. Também não esquece de se

inscrever no canal. Assim você não perde os próximos vídeos e a sequência de conteúdos aqui. Eu tô abordando vários sistemas construtivos. Vale a pena seguir porque tem muito aprendizado aqui nessa sequência, beleza? Te encontro no próximo vídeo.