---
video_title: "8 Erros de Quarto Que Roubam Seu Sono"
video_id: kt_FY-OLEkg
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kt_FY-OLEkg
video_date: 2026-08-11T21:00:09+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=kt_FY-OLEkg
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=kt_FY-OLEkg&src=YT_kt_FY-OLEkg
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=kt_FY-OLEkg
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu mostro 8 erros de projeto e de uso que estão roubando o seu sono dentro do quarto, e por que quase todos eles aparecem só no verão. Um telhado de fibrocimento chega a 61,7 graus de superfície num dia quente no Brasil, e esse calor volta pra dentro do quarto à noite, na hora que você deita.
  
  A pergunta que o vídeo responde é simples: quanto do seu sono ruim é rotina, celular e estresse, e quanto é tijolo, orientação solar e cobertura sem isolamento.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje são oito erros de quarto que roubam o teu sono e você só vai descobrir muitas vezes no verão. Então vamos lá, gente. O telhado de fibro cimento pode chegar até 61.7ºC de superfície num dia quente no Brasil.

E nesse mesmo teste desse estudo aqui chamado desempenho térmico de uma cobertura verde testada em bancada experimental, eles vão ver que o telhado verde ficou aqui em 30.8ºC. Isso aqui foi apresentado lá no INCAC, que é o encontro nacional de conforto no ambiente construído. Então nós estamos falando de 61.7ºC, temperatura de chapa, a mesma chapa ali do MC Rafa da novela Assim a Bolsa.

Então imagina que tem gente dormindo debaixo disso. Esse telhado passa o dia inteiro ali carregando calor e aí pensa isso vai devolvendo a noite devagar para dentro do quarto. Pensa, você tá deitando lá às 11 da noite, a lainda tá entregando o sol das 3 da tarde. Mas fique tranquilo que você não é o único que tá sofrendo com isso, porque o estudo da Fundação Osvaldo Cruz de 2023 revelou que 72% dos brasileiros sofrem com distúrbios do sono. Então dormir mal já é uma regra no Brasil, não é uma exceção. Se você dorme mal, não se sinta

único aí, porque teve estudo da Fundação Osvaldo Cruz de 2023 que revelou que 72% dos brasileiros sofrem com distúrbios do sono. Na cidade de São Paulo também teve um estudo da Epsono que eles encontraram apneia obstrutiva em 33% da população. Aqui para baixo eles até detalham, mas é 32.9, não é 33 não, mas tem os acompanhantes ainda. Insônia de 15%, bruxismo de 7.4%. E a gente trata isso,

né, como um problema ali de rotina. Mas eu vou mostrar que grande parte disso, meus amigos, é feito tijolo a tijolo. E olha que interessante, um estudo publicado pela revista Oneerf. Eles analisaram 7 milhões de registros de sono. Isso foi em 68 países, 47.628

pessoas. E a conclusão que eles chegaram foi que as noites quentes, né, o increase temperature, ou seja, as temperaturas aumentadas, né, isso aqui encurta o sono e ela encurta principalmente aquela parte do atraso da hora que você vai pegar no sono. Então você demora mais para dormir. Só que tem um outro achado aqui que é até mais interessante, porque o efeito é maior em três grupos aqui, ó. Pessoas de baixa renda, idosos também e mulheres. Eles

são mais afetados do que homens. E aí assim, ó, guarda essa parte, tá? Porque eu vou voltar no fim do vídeo e com algumas coisas que vão mudar completamente o sentido dessa lista aqui. Então, meus amigos, hoje nós vamos ter aqui um jogo dos oito erros. Podia ter ficado sete, né, para ficar igual o jogo dos sete erros, mas como tinha mais um, ficou oito. Oito erros que estão

roubando seu sono. E eu vou separar aqui como quatro erros, tá? De projeto. E também vou fazer quatro erros voltados ao uso. Então, projeto é aquela coisa que se resolve no papel antes da obra, que depois de pronto ali vai ficar caro para arrumar. E aí tem uma outra que é o

erro do uso, coisa que você resolve ali naquele fim de semana com pouco dinheiro. Então já aperta ali no joinha para dar uma força pro canal. Também não esquece de se inscrever aqui. E antes de falar dos erros, eu preciso falar sobre o seu corpinho. Sim, vamos falar sobre ele. Então tá aqui você deitado, ó.

Aquele bonequinho na qualidade que você já conhece. E é importante falar sobre isso, senão o resto do vídeo não faz sentido, tá? Porque o que que acontece para dormir? O seu corpo ele precisa perder calor, tá? Isso é fundamental. A

sua temperatura central vai cair entre gra e 1º ali no início do sono. E essa queda não é a consequência de dormir. O perder calor é o gatilho para dormir, ou seja, ele vem antes. E o corpo vai fazer isso de um jeito muito específico. Ele vai pegar e vai fazer assim, ó. Ele vai

começar a mandar sangue quente pras extremidades, pras mãos e pros pés. Então, tuas mãozinhas estão aqui, ó. e pros seus pezinhos e ele vai começar a dissipar calor pela pele. E o Kurt Kush aqui com seus amigos todos com nomes muito difíceis, eles vão medir isso no American Journal of Psychology. Eles descobriram isso no ano 2000. E eles

descobriram que a diferença de temperatura entre as extremidades e o tronco, ou seja, essa diferença aqui, ele é o melhor previsor de quanto tempo você demora para pegar no sono. Vai ser melhor que a temperatura central, vai ser melhor que a frequência cardíaca. vai ser melhor, meus amigos. Pasmem, até que a melatonina, que todo mundo considera fundamental. Inclusive, fica a indicação dessa música aqui do Silver Samp Cups, que se chama melatonina. E aí

é por isso que um banho morno, por exemplo, antes de dormir ele funciona. É por isso também que tem gente que só dorme com o pé para fora do lençol. Então não é mania. Quer dizer, às vezes pode ser, mas no geral é a termodinâmica do bicho ali. E aí junta isso com o quarto quente. Aqui o quarto está aquela

desgraça. E lembra que o calor ele trafega, né? Nunca é o frio que vai entrar na tua casa, é o calor que vai sair. E aí, se esse negócio tá quente, o calor não consegue despejar aqui. Agora que eu vi que eu fiz uma setinha meio esquisita, vou pô para cá. Desculpa

qualquer coisa, tá? a queda de temperatura não vai acontecer aqui e aí o sono ele não começa. Então, perceba uma coisa, meus amigos, a arquitetura ela não atrapalha o sono de um jeito vago, ela mexe no único mecanismo ali que dispara o sono. E ainda a gente tem o agravante brasileiro, que é umidade. E tem um estudo japonês de 99 publicado pela revista Sleep. Eles testaram

pessoas em câmeras climáticas. E aí a condição de 35º com 75% de umidade, ele deu para as pessoas mais tempo acordado. Que mais que deu? Deu menos eficiência do sono, deu menos sono profundo também, menos que a condição de 29º com 50% de umidade. E o motivo é muito simples.

Imagina que o ar tá úmido aqui, ele fica em cima da tua pele ali e com isso o suor não evapora. Então ele não resfria nada. Você sua, você molha a fronha, mas você continua quente. E por isso que no Brasil não adianta você olhar só o termômetro. 37º secos e 37º abafados, eles são dois planetas diferentes na hora de dormir, cara. E aí, mais uma

coisinha antes dos erros, porque eu preciso te dar um número aqui. E aqui inclusive tem briga científica, tá? Que pouca gente fala, porque quando a gente fala sobre diretrizes americanas, eles vão falar que o quarto ideal ele deve ficar entre 15 a 19º. Só que tem outro estudo publicado aqui pela Science of the Toral Environment, que eles vão acompanhar 50 pessoas e cerca de 11.000 noites com sensor ali dentro do quarto dessas pessoas. Eles vão achar o ponto

otimizado em outro valor ali, entre 20 e 25º. Eles acharam uma queda de eficiência quando a temperatura sobe ali de 25 a 30º. E eu vou ser honesto sobre qual você deve usar, tá? Porque 15º no Brasil é conversa de gente que moram de neva, né? Então, um alvo realista para o nosso país é entre 23 a 25º. Só que

importante, tá? Com o ar se movendo. E na sequência eu vou te mostrar o que que esse ar se movendo ele vai mudar tudo nessa conta. Então o primeiro erro, meus amigos, é o quarto que foi parar na fachada oeste. Esse talvez seja o erro já de antemão, já vou dizer o mais caro da lista e é o mais fácil de evitar, tá?

Porque custa R$ 0 para corrigir no papel. E muita gente acha que o sol da tarde é pior porque ele é mais forte. Só que não é isso. Pensa aqui na tua casa, ó. O sol vai partir aqui, né? Temos aqui

o leste, temos aqui o oeste e o sol vai fazer esse caminho aqui, certo? Tá aqui o nosso solzinho. E o que que acontece com o sol do fim da tarde? Como eu falei, não é que ele é mais forte. O sol ele vai chegar aqui quando o ar inteiro do dia ele passou aqui esquentando, né?

Então ele vai fazer uma soma. Ele vai fazer uma soma de um ambiente que já tá ali no pico. Só que tem uma segunda questão, porque o sol da tarde também ele é um sol baixo, então ele vai entrando meio deitado ali na tua casa, quase na horizontal, e ele entra com profundidade no quarto. E o beral, ele não pega sol muito deitado, ele pega o sol de cima. E por isso que o regulamento brasileiro de eficiência energética trata abertura para oeste de forma especial, porque a carga térmica da tarde ela é reconhecida oficialmente.

Só que tem uma parte aqui que não é intuitiva, porque pensa assim, ó, o calor que entrou aqui às 17 horas, né, às 5 da tarde, ele não vai embora ali às 18 horas. Ele vai ficar guardado aqui na parede, no piso, na laje, aqui no telhado. E ele vai sair à noite por radiação, justamente na hora que você deitou ali. Então, basicamente, quando você vai dormir, você vai dormir numa bateria térmica que carregou ali o dia todo. E aí tem uma contradição que ninguém fala, né? Porque aquela suí com

vista pro pôr do sol, ela é quase sempre o pior quarto da casa para dormir. E o corretor vai vender aquilo como um diferencial. E na verdade é um diferencial, só que é um diferencial na tua conta de luz. Então, fachada de quarto no Brasil, o ideal é estabelecer uma ordem, porque sul vai ser mais fresco, né, mas não é indicado para todo o Brasil. Agora, o leste ele é ótimo aqui porque ele vai pegar o sol da manhã, como a gente falou aqui embaixo, e depois que o sol passou, ele vai aliviar a tarde. Quando a gente fala

sobre também ela tem um equilíbrio ali, porque o sol dela é bem alto no verão e aí o beral vai resolver. Agora o oeste é o pior de todos. E a solução de projeto pode ser elegante quando alguém pensa nisso há tempo, porque você pode jogar oeste ir pro banheiro, por exemplo, pode jogar para closet, pode jogar paraa de serviço. E aí eles viram uma espécie de colchão térmico ali. O calor vai bater neles e não vai bater no teu travesseiro. Então é uma decisão aqui,

cara, de 10 minutos de prancheta, só que ela vale 30 anos de conta de luz depois. Então esse é o primeiro erro. Esse aqui eu vejo um monte de gente fazendo, tá? achar que cortina resolve o calor. Ah, faz lá e bota uma cortina depois. Não é

bem assim, tá? E esse é um erro que eu te prometi inclusive no começo do vídeo, porque quem cometeu geralmente pagou caro ali para cometer. Porque pensa assim, ó, cortina blackout ela bloqueia a luz. Uma persiana como essas aqui também bloqueia a luz. Só que nenhuma delas bloqueia o calor, o calor de forma relevante. Então, pra luz funciona, mas

pra calor não. E por que que isso acontece? Pensa assim, tô fazendo um corte aqui da tua imaginar uma paredinha aqui e vamos imaginar o vidro. E aqui a gente tem uma viguinha e uma laje. Então assim, o sol vai atravessar o vidro aqui e ele vai atravessar o vidro com uma radiação de onda curta. Então isso aqui

é energia entrando. Só que quando a energia baixa na tua cortina que tá aqui, ela vai ser aqui absorvida e a cortina reirradia como calor daí. Só que agora esse calor tá do lado de dentro do vidro e ele não vai sair. Então é um efeito estufa acontecendo aqui dentro e que vai passar pro teu quarto. Só que a gente tem uma cortina de linho fazendo o papel dessa estufa. E tem uma medição da

Associação Britânica de Persianas que apontou cerca de 40% de redução no acúmulo de calor interno usando persiana externa. E assim as magnitudes vão variar conforme o método, conforme a persiana. Só que a direção nunca vai variar. sempre quando você consegue bloquear por fora, isso vai vencer sempre. E claro que você não vai bloquear por fora desse jeito aqui, né?

Só fiz para ilustrar, mas pode ser assim ou pode ser em algumas aletas assim ou pode ser um beral. Tem um monte de forma aí, dá para simular inclusive vários resultados. E aí assim, para ser justo com a indústria no geral, existem algumas combinações. Por exemplo, dá para fazer uma película de baixa reflexão aqui, combinada com uma persiana interna metalizada de alto desempenho. Aí isso consegue chegar perto do sombreamento externo. Mas veja

a complexidade e a salada que você tem que fazer. Isso vai exigir um produto específico, um produto caro, não é a cortina que você comprou na loja do shopping ali. Então o que funciona geralmente é barrar o sol antes de chegar no vidro e barrar na quantidade correta, né? Então beral, brize, veneziana externa, varanda, até mesmo uma arvorezinha no lugar certo pode cumprir esse papel também, né? Então uma cortina contra calor aqui é tipo um guarda-chuva dentro de casa.

Guarda-chuva aberto ali. Não vai adiantar muita coisa a nível de calor, né? Então esse foi o erro número dois. Esse aqui foi o erro número um. E agora vamos para o erro número três, cobertura sem isolamento. E lógico que como eu tô

falando em quarto, né, em cima do quarto. Claro que pro resto da casa também pode ser muito bom. Então vamos voltar lá pros 61º em cima daquela cobertura de fibro cimento lá era 61,7, né? E agora eu vou te dar os números do que dá para fazer com isso. Porque olha só, de acordo com aquele mesmo estudo, uma telha suja chegou a 62.1ºC.

Então isso é uma telha suja, né? E aí, se você aplicar uma tinta reflexiva em cima dessa telha, ela já vai cair para 52,9. 52,9ºC. Então, perceba, é quase 10º de diferença, só trocando a cor ali, fazendo uma limpeza, uma tinta clara reflexiva aplicada. E tem até uma regrinha que dá para aplicar. A cada 20%

a mais ali de absortância solar, a superfície da telha 5º. E aqui a gente tem uma tabelinha, ó, vendo as absortâncias. Então, o branco gel tem uma absortância de 34. Já um azul escurão aqui, ó, 73. Se pegar um preto aqui, 97.1.

Um Branco Neve, 16.2. Então, quanto mais absortância solar, mais essa superfície vai absorver. Temos também uma questão sobre barreira radiante. Nesse estudo aqui, avaliação experimental do desempenho térmico de coberturas da Carly Michels, que é feito ali pelo pessoal do LAE, as reservas morais do conforto térmico do Brasil. Eles

verificaram que uma manta luminizada instalada sob a telha, ela podia reduzir o ganho de calor que tá descendo ali em cerca de 66% esse fluxo descendente, né, de cima para baixo. E no teste controlado deu uma diferença de 6º de diferença na temperatura interna. E aí eu preciso te dar um aviso, cara, que o vendedor ele não vai te dar, tá? Porque você vai encontrar a manta prometendo reduzir 15º e refletir 95%. Esses números são marketing, tá? Tem que

buscar medição revisada por pares. E pior, numa outra medição do ABE, pela própria Karen que foi feito ali 11 anos antes, ela também alertou que vários produtos vendidos com manta térmica, eles não têm a baixa emissividade necessária para funcionar. Então eu tô falando aqui, muitas barreiras radiantes não apresentam a principal característica de uma barreira radiante, que é abaixa emissividade. Então, ou seja, tem gente comprando papel de bombom, pagando caro aí. Mas vamos ficar ali com os números honestos, né? Redução

de cerca de 6º, isso já é excelente. Então, pede a especificação de emissividade antes de comprar. E tem um segundo caso, né, que é até pior, pior em muitos casos, tá? Tem que analisar caso a caso, mas é a lajizona sem cobertura ventilada, né? E quando tem uma cobertura, o sol bate aqui e aí o calor vai ficar concentrado aqui, né?

Vai ter um atraso para essa passagem, um atraso muito grande. Só que quando não tem, o que que vai acontecer? Isso aqui vai bater na laje e vai ser uma maçona. Concreto vai guardar calor, vai devolver ali com atraso de horas, n? Essa atraso de hora significa muitas vezes a hora que você tá dormindo. Então, um quarto

de casa terra e quarto de último andar, por exemplo, de prédio, eles pagam essa conta primeiro. Quando a gente faz simulação, esses são os ambientes que vão pagar mais a conta numericamente. Ali a gente simula batata. Só que se você mora numa cobertura hoje, você não precisa dos meus gráficos aqui. Talvez você precise de terapia. Então, esse foi

o erro número três. Vamos para o erro agora, número quatro. Quarto com uma abertura só. Porque pensa comigo, tá? Ventilá não é você abrir a janela aqui.

Ventilá, na verdade, é o ar ter por onde entrar e também por onde sair. Então, com uma abertura só não tem ventilação cruzada, né? O ar ele vai entrar, ele vai dar uma olhada e vai voltar, mas não vai ter um fluxo de verdade. E aí você perde a estratégia mais barata em clima quente, né? Que é o resfriamento noturno. A gente chama isso tecnicamente

como night flushing. E aí funciona assim, ó. Pensa só, de madrugada o ar externo ele vai resfriar, né? Ele vai resfriando aqui e aí esse ar frio ele vai atravessar e vai descarregar o calor ali que a estrutura acumulou de dia. Então a casa de manhã vai amanhecer zeradinha. Só que com uma abertura só,

esse calor não sai, ele fica acumulado dia após dia. E é por isso que assim, ó, a terceira noite de uma onda de calor, ela é sempre pior que a primeira, porque a estrutura está toda estressada ali. E é por isso que quando a gente fala sobre as zonas bioclimáticas, se você olhar aqui, zona oito, né, vai pegar a grande parte do Brasil, pegando Amazonas, Acre, pega a parte do Nordeste e tudo mais, e a gente descer aqui, ó, na norma, nós vamos ver que a gente precisa de aberturas de ventilação grandes e aberturas sombreadas também. E vamos buscar uma ventilação cruzada o ano todo. Contenham aberturas para ventilação e no mínimo dois beirais opostos. E olha a honestidade da própria

norma. Ela avisa aqui, ó, o condicionamento passivo será insuficiente durante as horas mais quentes. Então, a norma admite o limite dela e é mais do que muito fabricante faz, tá? Então, esse foi o nosso erro quatro. E agora nós vamos para os erros de uso. E continuando então a nossa

listinha, que que nós temos como número cinco? Qual que é o erro comum? Cortina comum no lugar de blackout de verdade. E aí você pensa, caramba, o cara acabou de falar mal de blackout. Que que tá acontecendo? Lembra que eu falei mal do

calor? Mas calma que a gente vai entender. Pensa assim, né? No verãozão, o sol vai nascer mais cedo ali na tua casa, a luz vai entrar pela janela ali às 5 da manhã e você acorda antes do despertador meio sem entender porquê, achando ali que está estressado. Só que você não está, você está sendo acordado por um interruptor que está a 150 km de distância, que no caso é o sol. E o

limiar do sol para você acordar é mais baixo do que muita gente imagina, né? uma luz de ambiente abaixo de 200 lucas, ela atrasa o início da melatonina. E tem outro dado muito interessante também, só cinco lux durante a noite, isso já aumenta a fragmentação do sono. E pensa, cara, cinco lux, é tipo a luz do pote da rua entrando pela fresta. É o pilotinho da tua TV ali. É tipo o carregador do

teu celular piscando. E aí assim, uma cortina comum não resolve também. Uma persiana com fresta não resolve. E aí um blackout mal instalado com luz vazando pelas laterais ali pelo topo, isso também não vai resolver. Então que vai funcionar um tecido opaco com vedação nas bordas. Isso vai custar entre R$ 100

e R$ 400 por janela. E eu vou dizer que esse é o melhor retorno por real gasto, talvez da lista inteira, tá? Porque você vai comprar o sono com dinheiro de pizza ali. Mas lembrando, o blackout vai ser muito ruim para o calor, mas pra luz ele vai funcionar muito bem. Então esse foi o erro número cinco. Vamos para o erro

número seis. Agora, então, número seis é a luz artificial, são as telas também, aquele quarto que vira tudo ao mesmo tempo. E a primeira coisa é a cor da luz. Por exemplo, uma luz quente, né, com menos ali de 3.000 Kelvin, ele suprime menos a melatonina do que uma luz fria. E tem aqui, né, seu 6000, 6500

Kelvin. E o efeito, inclusive, vai ser maior em criança do que em adulto. Então, aquela lâmpada branca azulada de 6500 Kelvin que você tem no teto do quarto, por exemplo, que tá iluminando tudo lindamente, ele é uma decisão de projeto ruim. Ele é ótimo pra cozinha, por exemplo, mais péssimo para dormir, porque esse tipo de luz, ele busca mais aquela atenção maior e a isso no seu quarto gera o efeito oposto. Você tem que estar se preparando para dormir ali.

Então a possibilidade de luz de quarto é que ela seja quente e também dimerizável. E a luz para levantar ali de madrugada, ela tem que ser indireta, tem que ser ambar, porque acender a luz do banheiro às 3 da manhã, ela reinicia ali o teu relógio biológico. Então isso é um problema. Segunda coisa também é aquele quarto multiuso e essa tem uma raiz de projeto, não é só o uso. Inclusive tem até um tratamento para insônia crônica que é chamado de terapia cognitivo comportamental e ele é recomendado como primeira linha pela Academia Americana de Medicina do Sono.

E aí o que que ele vai fazer? É uma questão de controle de estímulos. E a regra deles é muito simples. Aqui nesse controle de estímulo, eles vão falar: "Não sou eu, tá? Durante o tratamento, a cama só deve ser usada para dormir e para o sexo. E só, tá? Porque o cérebro,

olha só que interessante, ele é uma máquina de associação. Então, se você trabalha, você come, você responde e-mail e você assiste série na cama, o cérebro ele aprende que aquele lugar é lugar de ficar acordado. Olha que doideira. Então, com essa associação começa a acontecer uma coisa cruel também, porque você vai deitar e o cérebro vai ligar, porque ele foi treinado para ligar ali. E repara na armadilha material disso, né? Os

apartamentos eles foram encolhendo. O home office virou permanente ali. O quarto virou escritório, virou academia, virou estúdio, vira um monte de coisa porque não sobra outro cômodo. Então esse não é só um erro de disciplina pessoal, é um erro de metragem. É um mercado imobiliário entrando ali na tua cabeceira. E se você não tem como

separar, pelo menos faz isso simbolicamente. Faz a mesa virada pra outra direção, usa uma luz diferente e a cama nunca como cadeira de trabalho, tá? Então esse foi o erro número seis. Vamos para o erro número sete agora, que é o quarto lacrado a noite toda. Então não pode ficar de lacração aí, tá? E tem

esse estudo aqui desse pessoal que tem uma cara de ser norueguês, eles publicaram nessa revista chamada Indoor Air e eles estão falando aqui, né, os efeitos da qualidade do ar nos quartos, no sono e a performance no próximo dia. E olha o que eles fizeram. Eles usaram quartos de dormitório idênticos ali e eles mudaram uma variável só, que foi a janela aberta ou a janela fechada. E aí com a janela fechada o gás carbônico ficou em 2585 partes por milhão. Com a janela aberta ficou 660. E aí a qualidade objetiva do

sono melhorou com o dióxido de carbono mais baixo e o desempenho no dia seguinte também. E aí para você ter referência, por exemplo, o ar da rua, ele tem cerca ali de 420 partes por milhão. Então um quarto fechado com duas pessoas, por exemplo, ele chega tranquilamente a 2.000 partes por milhão ou 3.000 de manhã. Teve um outro estudo

depois que ele detectou a queda do desempenho cognitivo já em 1800 partes por milhão. E depois teve mais uma revisão de 46 estudos que eles propuseram ali como nível, né, o 2600 partes por milhão, como esse limiar do prejuízo. Então não é intoxicação assim, ninguém vai passar mal, mas é um sono pior, a cabeça mais lenta no dia seguinte e sem uma causa aparente. E aqui que tá o nó no verão brasileiro. E eu acho que esse é o ponto mais importante desse vídeo inteiro aqui, porque pra resolver o CO2, você abre a janela, mas aí que que vai acontecer?

Vai entrar calor, vai entrar barulho também, né? Então tu tá aqui com a janela aberta e como eu fiz o mesmo desenho várias vezes, né? Não sei porque eu tô fazendo, poderia copiar, mas enfim, o chãozinho tá aqui, você tá aqui com a cama, deitadão, aquela coisa. E a Organização Mundial da Saúde, ela recomenda menos de 40 dB pro lado de fora ali do quarto à noite e vai recomendar menos de 30 lá dentro do quarto. A norma brasileira, né, que é a NBR 10152, ela vai falar de 35 db à noite dormitório. Então pensa, acima de

uns 40 dbéis, você já tem uma fragmentação ali que vai ser medível. Então você vai ter mais sono leve, um sono profundo menor, mais ali microespertares. E tem um detalhezinho aqui que eu chamo de perverso, que pensa assim: "Na maioria das vezes você não acorda de forma consciente, você só levanta cansado e você não sabe explicar". Tem alguns dias que eu acordo meio-dia saca sem beber. Já passou por isso? Diz aí

nos comentários. Talvez eu tenha dado sonâmbulo por aí e tenha bebido, mas eu acho que não. E aí, qual que é o ponto mais fraco dessa fachada? pensa, é a janela. A própria OMS vai apontar isso, inclusive. Então, perceba que o verão

brasileiro ele te coloca em três pontas aqui. Então, assim, a gente tem a janela fechada e aí com a janela fechada vai acontecer o quê? Vai gerar calor, vai acontecer o ar viciado ali também. E aí, quando a janela tá aberta, você vai ter barulho. E se você liga ali o ar condicionado, você vai ter a conta de luz, né? Aquela conta de luz chegando

nas alturas e sem piedade. E aí essa escolha, ela parece pessoal, não parece? Só que ela não é. Ela foi decidida por outra pessoa no papel e ela foi decidida anos antes de você se mudar ali. E agora vamos para o erro número oito. Número

oito é a cama que retém calor. Eu vou botar um adendo aqui, um bônus, tá? Que vai ser o ar condicionado usado errado. E tem duas coisas aqui, tá? E eu vou dizer essa força de evidência de cada uma delas, porque elas são diferentes. E

a primeira questão em relação ao colchão, porque tem a espuma viscoelástica. Ela é a famosa memory foam, que a gente chama. E ela tem uma condutividade térmica bem baixa e célula fechada. E o que que significa isso? Pensa assim, tá aqui o colchãozinho e aí você deitou em cima disso aqui. E aí o

que que acontece? Onde você deita, você tá comprimindo ali e fechando a passagem de ar. Imagina que eu tô desenhando aqui por baixo de você. Então o calor que tá embaixo de você, ele fica preso ali, preso por condução. E aí quando a gente tem molas e látex, eles são mais frescos, porque eles têm a célula aberta. Então eles deixam o ar aqui

embaixo circular. E aí eu preciso ser honesto com você, porque quase toda a fonte que quantifica o efeito do sono, os caras são fabricantes de colchão, tá? E aí trata tudo que eu vou falar a partir daqui dessa parte como plausível e não como uma certeza absoluta. Porque assim ó, roupa de cama tem uma evidência mais direta e a mais barata de mudar. Agora aquele algodão que eles chamam de percal, o linho, eles trocam calor e umidade e melhora ali que o sintético. E

é a roupa de cama que define qual faixa de temperatura do quarto vai ser confortável para você. Tem uma outra questão também que é sobre o ar condicionado. E aqui eu vou contra o senso comum um pouquinho aqui, tá? Primeiro que 18º não é o melhor sono, ele é o melhor jeito de ressecar a garganta. No Brasil, como eu falei aqui, o alvo realista é de 23 a 25º. Então, 23

a 25º com ventilador costuma bastar em grande parte dos casos. E tem um dado prático, cara, que é muito importante, tá? Porque o movimento do ar, imagina aqui que tem um ventilador aqui em cima preso, esse movimento ele compensa a temperatura e compensa muito, tá? E tem isso estudo aqui em câmara climática com ventilador de teto, em que mais de 80% dos ocupantes, eles acharam aceitáveis 28º com 80% de umidade e até 30º com fluxo de ar ali. E sem ventilação, essas condições seriam insuportáveis. E tem

esse outro estudo aqui também de retrofit com 99 ventiladores de teto e ele dá um número redondo ali. Com o ventilador as pessoas ficaram confortáveis a 26.7º. Agora, sem ventilador, elas precisariam de 22º, 22.2º aqui de ar condicionado pro mesmo conforto. Então isso é 4,5 de sensação.

Isso quando a gente compara com ventilador. E tem ventilador eficiente, cara, consumindo aí a partir de 3 W. E ele entrega ali mais ou menos uns 3º de resfriamento. Então, pensa 3 W contra o consumo de um split. Não tem nem competição. E aí tem uma jogada aqui que

eu sei que não vai ser para todo mundo obviamente, mas é usar os dois, que é um ventilador ligado e o ar condicionado num set point mais alto. Então assim, passou de uma temperatura mais alta, daí aí ele liga. Então você vai gastar bem menos do ar condicionado. Mas claro que você vai ter que ter os dois ali, isso vai aumentar o custo. Então meus amigos, repara numa coisa aqui com os oito erros, tá? Eles custam quase nada para

acertar antes da obra, né? Porque uma orientação, por exemplo, que a gente viu aqui é de graça. Uma ventilação cruzada também é de graça. Um blackout também vai custar ali R$ 200. Uma manta custa poucos reais por met qu também, mas todos eles ficam caros depois. Por

exemplo, ar condicionado, instalação, conta de luz, sono ruim também por 20 anos. Então assim, por que que uma coisa tão barata de acertar, ela é errada com tanta frequência? E eu vou falar, tá? Porque quem desenha o quarto muitas vezes não tá dormindo nele. O incorporador vai entregar e sair muitas vezes. A norma vai exigir o mínimo

também. E o mínimo do verão ali é não ser pior que a rua. Basicamente o corretor também vai vender ali a vista do pôr do sol, porque vista aparece na foto, é bonito no Instagram e a conta de luz vai ser algo invisível que vai aparecer depois da mudança. Então ninguém nessa cadeia fica para pagar a conta. Então, a conta não entra na decisão. E aí eu volto para um dado que

eu te pedi para aguardar lá no começo, não sei se você lembra, porque eu falei de um estudo de 68 países que achou o efeito maior em três grupos ali, lembra? Idosos, mulheres e moradores de países de baixa renda. E aí junta isso com dado brasileiro. Por exemplo, só 17% dos homicídios brasileiros tem ar- condicionado. Eu, por exemplo, não tenho na minha casa, mas eu não tenho porque eu já peguei um apartamento sabendo das estratégias de ventilação cruzada. E

ainda, olha que interessante, isso já é estimado que consome 17% do consumo residencial de eletricidade no país. Então, imagina se fosse mais gente aqui, o estrago que isso não ia fazer. Então, o que eu quero dizer é o seguinte: o calor rouba mais sono de quem tem menos renda. E quem tem menos renda é exatamente quem mora sobre telha de fibrocimento a 61º, no quarto ali de uma janela única. Não tem como comprar ali o aparelho e nem a conta de luz dele ali, né? Poderia pagar isso. Então, uma

distribuição que a gente tem aqui. O conforto térmico virou um item de renda no país. E se a gente pega um mapa de Ilha de calor de São Paulo, por exemplo, a gente vai ver isso claramente, o centro adensado chegando ali a 10º mais quente do que áreas arborizadas. Asfalto e concreto, eles absorvem de dia, vão devolver de noite. Então, o mesmo mecanismo da atualagem, só que na escala do bairro. E aí a cidade inteira ela

acaba funcionando como uma bateria térmica. E é por isso que a mínima da noite não cai mais. E a noite tropical que é quando a mínima não desce a 20º virou rotina. Então o que que eu quero dizer com isso aqui? Eu quero dizer que o nosso erro quatro aqui, que é essa ideia do resfriamento noturno, aquela estratégia gratuita aqui, ela está sendo aqui desligada pela cidade, porque não adianta ter duas janelas se o ar lá fora também tá quente. Claro que vai ajudar,

mas não vai solucionar 100%. Então eu indico você dar uma olhada em cada um desses itens individualmente na sua casa. Lembrando que todos esses erros aqui t uma causa comum que não é o calor, né? É um prazo ali, porque cada um deles é barato para quem decide e caro para quem mora depois. Só que tem casos em que eles são a mesma pessoa. E

nesse caso é você. No dia em que você constrói, reforma ou você quer comprar um imóvel, quer avaliar se ele tá legal ali e pensa: "Se você pode decidir, você vai escolher para onde teu quarto vai virar e você vai dormir nesse quarto por 20 anos". Só que o problema é que quase ninguém decide com essa cabeça, né? As escolhas são tomadas ali meio no susto, meio no meio da obra, com o construtor esperando resposta, orçamento apertando e orientação solar, meus amigos, não é assunto que apareça sozinho numa reunião de obra, tá? E é por isso que nós temos duas possibilidades para vocês, tá? A

primeira é para você que está decidindo, tomando suas decisões. E para isso nós temos o Casa Certa, tá? O Casa Certa tá fazendo um grande sucesso, um sistema de planejamento para quem vai construir ou reformar. Ele é um processo voltado à tua decisão de obra. Ele não é um curso de arquitetura nem de engenharia, mas o objetivo é um só, é você entrar numa reunião com arquiteto, engenheiro ou construtor, sabendo quais perguntas fazer. E pro assunto de hoje, inclusive,

o nosso módulo oito do casa certo é o que mais interessa, que é sobre conforto térmico, é onde a gente vai destrincher a orientação, cobertura, ventilação cruzada, proteção de abertura, que são aí uns quatro dos oito erros desse vídeo e quatro dos mais caros para corrigir depois também. E o caso, certo, tá numa condição de lançamento, o link tá na descrição, pagamento único, acesso vitalício, certificado também. E quando eu falo sem mensalidade quer dizer sem mensalidade. Mas nós temos também um segundo caminho que é para quem já está pronto e não quer decidir sozinho, que são os projetos. E aí Green faz projetos de arquitetura de alta performance.

Avaliamos projetos de arquitetura também, inclusive tem umas análises aí no canal, mas são projetos como esse aqui, a Casa Guaraps caçador, ganhadora do prêmio Popai. E o foco aqui é desempenho, conforto térmico, sustentabilidade e a gente abre um número limitado de vagas para esses projetos também, tá? Então, se você quer realizar o projeto da sua casa, da sua edificação comercial ou outro empreendimento, fala com a gente através dos links da descrição. Então, você tem basicamente dois caminhos aqui com a gente para dar continuidade aqui no seu processo, caso você queira construir e reformar ou comprar pronto ou até mesmo esperar, mas saber esperar da forma certa. E esses são os oito erros, meus amigos. Eu quero saber dos seus

comentários aqui. Você passa por essa loucura no seu quarto? Achou forma de consertar algumas partes desse seu quarto? Dizend comentários, seria legal saber se vocês vão implementar alguma das coisas que eu falei. E também se curtiu, deixa joinha. Não esquece de se

inscrever. E te aguardo no próximo vídeo.