---
video_title: "O Golpe que Transformou Ônibus em \"Coisa de Pobre\""
video_id: 2nq5nrBpO8g
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2nq5nrBpO8g
video_date: 2026-02-24T21:00:04+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, eu explico por que o transporte público foi transformado em “coisa de pobre” e como essa ideia foi construída ao longo do século XX no Brasil, nos Estados Unidos e em outros países. A análise mostra como o modelo de cidade centrado no carro mudou a forma urbana, aumentou o tempo perdido em deslocamentos e aprofundou a desigualdade social.
  
  Você vai entender como a indústria automobilística, as políticas públicas e o financiamento do transporte criaram sistemas caros, lotados e mal integrados, que empurram a população para o transporte individual. O vídeo explica o que é a chamada “ruptura metabólica urbana”, como o carro espalha a cidade, consome espaço e energia, e obriga milhões de pessoas a gastar horas por dia no caminho entre casa e trabalho.
  
  Também comparamos modelos de diferentes países. Mostramos por que o transporte público funciona bem e é usado por todas as classes sociais em lugares como Suíça, Alemanha e Japão. Analisamos o caso brasileiro, incluindo Curitiba e o BRT, e explicamos por que o modelo baseado quase só na tarifa entrou em crise, com perda de passageiros, aumento de preços e piora do serviço.
  
  O vídeo apresenta ainda experiências de Tarifa Zero, como Luxemburgo, Tallinn, Maricá e Vargem Grande Paulista, e mostra o que muda quando o transporte deixa de ser tratado como mercadoria e passa a ser tratado como direito. Por fim, discutimos as limitações da chamada “transição verde” baseada em carros elétricos e por que investir em transporte coletivo é mais eficiente em termos de espaço, energia e recursos naturais.
  
  Se você quer entender como o transporte molda a cidade, o tempo de vida das pessoas e a desigualdade urbana, este vídeo vai te dar uma visão clara e baseada em exemplos concretos.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: que o transporte público virou coisa de pobre e aí o carro moldou as cidades? Então vamos lá, gente. Essa ideia de que o transporte público é coisa de pobre não vem só do senso comum ou de observações de gente por aí. É uma frase, na verdade, que resume um projeto de cidade que foi construído ao longo do século passado. E esse projeto mudou a

forma das cidades, mudou como a gente usa o tempo também, e também mudou o impacto das cidades no meio ambiente. Só que pensa numa coisa aqui, uma rua dessa, por exemplo, não é só assunto de um engenheiro de trânsito, porque a forma como as pessoas se deslocam na cidade reflete as condições de trabalho, a forma como a economia funciona também e ainda as divisões de classe que existem. E aí a infraestrutura de transporte, que no caso aqui eu tô em Curitiba, em frente ao shopping estação com esses tubões aqui gigantes. Para quem não conhece isso, só para ter uma ideia, nossas estações. E essa infraestrutura de transporte vai ter alguns papéis aqui ao mesmo tempo. Ela

serve para fazer a economia funcionar e a economia vai funcionar levando mercadorias, levando trabalhadores também. E essa infraestrutura vai funcionar aqui também, meus amigos, para organizar a vida aqui social das pessoas. E é justamente nesses passos que a contradições nosso capitalismo vão aparecer de forma muito clara. E aí nem preciso dizer que nesse processo transporte coletivo, como ônibus, trens e metrôs, ele passou a ser visto como um serviço de segunda classe e ele ficou marcado como algo para quem não conseguiu, por exemplo, subir na vida, essa pessoa que não pode ter um carro. E aí o carro privado vira esse símbolo de sucesso. E essa ideia ajuda a justificar

porque que o transporte público recebe pouco dinheiro e também porque que o estado investe tanto, por exemplo, em estradas, avenidas e viadutos. Porque pensa só, esse modelo favorece tanto a indústria do automóvel quanto o mercado imobiliário. E aí vai ter uma frase que é atribuída ao presidente colombiano Gustavo Petro, que vai dizer assim, ó, que um país desenvolvido não é aquele onde os pobres têm carro, mas é justamente aquele país onde os ricos usam transporte público. Então essa frase mostra uma inversão dessa lógica. Mas obviamente que não basta só ficar repetindo isso. Nós precisamos entender

aqui como o nosso direito de ir e virou uma mercadoria. Aí eu gostei que vocês estão prestando atenção no professor Gilmar aqui. E um direito de vir que depende de quanto dinheiro a pessoa tem. E aí eu tenho uma pergunta para você aqui. Será que a gente resolve tudo isso aqui enchendo as nossas cidades de BID ou talvez encher de Tesla ou de Cybertruck? É do Elon Musk. Se é do Elon

Muskal resolva. Certo? Não, não vai resolver. Elan Musk não conseguiu se resolver nem com o Jeffrey Abstin. Então, meus amigos, se a cidade ficar organizada aqui em torno do carro, o problema vai continuar independente de que carro ele seja, porque a forma da cidade, as distâncias e a dependência do transporte individual vão seguir as mesmas. Então, o que é necessário pra

gente aqui é mudar a maneira como o espaço urbano é usado, como esse espaço urbano é organizado também. E é justamente isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e a Green visa catalisar a sustentabilidade nos espaços. Para isso, a gente tem a maior plataforma de educação e sustentabilidade do Brasil. Estamos

fazendo isso comig há quase 10 anos, vai fazer 10 anos agora em junho. Mas enfim, se você tem um negócio, uma empresa quer implementar sustentabilidade nos seus processos, vai nos links da descrição e fala com a gente. A gente tem no nosso canal de educação algum dos maiores escritórios de arquitetura, algumas construtoras também, um monte de gente buscando implementar sustentabilidade de verdade em seus projetos e sem esse blá blá blá e a sala da linha que a gente vê acontecendo no mercado por aí. E se você é um inscrito aqui desse canal do YouTube e gosta bastante dos conteúdos que eu faço, eu vou estar fazendo a primeira imersão aqui com o público do YouTube mesmo, que é o para enxergar a cidade. Então, uma experiência de quatro noites que a gente vai começar a fazer a partir do dia 9 de março. A ideia é uma

experiência para que você olhe a cidade, a vida urbana com outros olhos. Vai ser ao vivo essa imersão e os ingressos são bem acessíveis. Para isso também tem um link ali na descrição. Último aviso aqui, deixa o like no vídeo. Isso ajuda a levar esses temas importantes para mais lugares. Isso é muito importante

pra gente. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder aí os próximos vídeos. E vamos continuar. E aí, meus amigos, para que a gente entenda por que tanta gente rejeita o transporte público, ajuda a gente utilizar essa ideia aqui de máquina de estigma, que é estudada por sociólogos aqui, como Tyler. E o estigma, ela não é só uma opinião negativa sobre alguma coisa, ela funciona como uma ferramenta de governo e ela serve para classificar pessoas em grupos e com isso aí poder justificar abandono, poder justificar descaso e também poder justificar exploração. E nas cidades essa máquina

de estigma ela funciona assim. Por exemplo, o ônibus ele passa a ser associado à lineeficência, passa a ser associado à sujeira, passa a ser associada ao perigo e passa a ser associada também à pobreza. E isso não acontece por acaso, porque essa associação tem uma função econômica muito clara, porque pensa, quando o serviço público é visto como algo ruim, fica mais fácil aceitar ali a privatização ou aceitar que ele funcione de forma precária também. E aí quando a classe média e as elites elas deixam de usar o transporte coletivo, esse transporte também vai perder força política. E quem vai continuar usando muitas vezes não tem escolha, porque essas pessoas ficam sem poder de pressão e eles passam a depender de um sistema que busca mais o lucro ali das empresas do que atender o bem da população. E o

resultado costuma ser superlotação, demora, piora do serviço. E o estigma também vai aparecer na forma da cidade, porque o carro, principalmente regiões mais nobres aqui de Curitiba, vamos aqui na frente do Shopping Batel, ó que belezinha aqui, ó. Aqui o carro vai ter avenidas razoavelmente largas, vão ter túneis, vão ter viadutos, estacionamentos, muitas vezes pagos com dinheiro público. E já quem anda de ônibus vai encontrar às vezes pontos sem cobertura, calçada quebrada, rua perigosa. Isso mostra de uma forma concreta de que o tempo de quem tá no carro, esse tempo dessa pessoa vale mais do que o tempo de quem tá no ônibus. Mas

como eu diria nosso amigo Tony da Gatorra, isso não é natural, meus amigos. E essa diferença aqui não surgiu sozinha, ela foi construída ali ao longo de décadas com muita pressão de empresa, leis feitas sob medida também e decisões de orçamento que vão favorecer o transporte individual e o capital ali privado, ao invés do interesse coletivo. E se você acompanha o canal, você já tá cansada de ver essa imagem aqui, que é justamente a ruptura metabólica que aconteceu quando nós começamos a morar em cidades. Então, o ciclo natural dos nutrientes quebrou e a gente gera muito descarte e muita poluição. Isso vai parar no esgoto, nos aterros sanitários, tudo aquilo que a gente já sabe. E para

compensar esse descarte aqui, que antes virava ali crescimento pras plantas, a gente começou a utilizar aí fertilizantes químicos, por exemplo. Só que a gente consegue trazer essa ideia pros transportes das cidades de hoje. E aí a gente vai ter um problema parecido, porque pensa, o modelo aqui de transporte dominante, eu vou fazer um carro aqui lindão para vocês. Esse transporte dominante aqui, ele quebra aqui ciclos naturais e ciclos sociais, porque ele vai criar uma forma de organização da cidade que não sustenta a longo prazo. E não vai sustentar a longo prazo aqui nem do ponto de vista ambiental e nem desse outro ponto de vista aqui também, que é o ponto de vista aqui social. E a gente tem aqui,

por exemplo, a malha da cidade. Mas aí a cidade vai crescendo, né? e vai crescendo, vai crescendo e vai crescendo. E aí esse carro ele precisa andar para áreas cada vez mais distantes aqui, para cá, para cá, para cá, etc. Isso vai aumentando essa ruptura metabólica. E aí, para esse modelo

funcionar, vai ser preciso transformar áreas naturais e áreas rurais em estradas aqui, em avenidas, em estacionamentos, para esses carros poderem chegar. Então, vai ter mais avenida aqui, etc, etc, etc. E aí pensa meus amigos, uma área aqui quera um campo, agora tu meteu aqui um asfaltão. Isso aqui vai mudar o caminho das águas da chuva, vai ajudar a aumentar as enchentes também, vai alterar o próprio clima aqui da região. Então deixa eu puxar esse negócio aqui pro ladinho. E a

gente não vai ter uma ruptura só ambiental, a gente vai ter também uma ruptura na vida social, porque pensa, as áreas de moradia, as áreas de trabalho, as áreas de lazer, elas também vão ficar aqui cada vez mais separadas e as pessoas vão morando longe do trabalho, longe da escola, longe dos serviços básicos. E essa separação, ela vai obrigando a classe trabalhadora a gastar muitas horas do dia se deslocando para lá e para cá. E essas horas elas não são pagas. Então, na prática, essa pessoinha aqui, ela não tá vendendo só o tempo ali que ela passa trabalhando, né? Mas ela também tá vendendo ali uma parte do seu dia só para conseguir chegar aqui e voltar também pro trabalho dela. Então,

o que a gente chama de expoliação aqui urbana, porque pensa quando os serviços públicos são ruins, o salário real do trabalhador aqui vai diminuir aqui o salário do cara diminuindo, então porque esse cara precisa gastar mais tempo e mais dinheiro para viver. Então, o transporte ruim funciona como uma forma de tirar mais valor do trabalhador, porque a jornada de trabalho fica maior na prática, mesmo que no papel o horário ali seja o mesmo e sem que esse tempo extra seja pago. E nem preciso dizer que o nosso carro aqui é um gigantesco símbolo do festichismo da mercadoria. E o carro é vendido como símbolo de liberdade, de dependência, mas isso vai esconder, obviamente, que várias coisas. vai esconder, por exemplo, aqui as condições de trabalho, por exemplo, na produção do carro também, a produção do combustível. Vai esconder também aqui,

meus amigos, a dependência do petróleo, também a dependência aí de minerais, né? Hoje a gente fala bastante aí das terras raras, do lítio, etc. enfim, a dependência de uma cadeia global de extração e vai esconder um fato principal aí de que quando todo mundo tá usando o carro, ninguém é realmente livre, porque as pessoas ficam presas em congestionamentos que são criados pela soma de milhões de decisões aí individuais. E pensa dentro do carro, a pessoa pode sentir que tá isolada e tá protegida, mas na prática ela tá presa ali numa cápsula de metal, vai est separada das outras pessoas ali e vai est dependente de um sistema ali que ela não controla. E nem preciso dizer que a solução proposta para esses problemas muitas vezes é melhorar a tecnologia.

Vai se falar de carros mais econômicos, motores mais eficientes, vias mais rápidas. Mas o problema é que isso esbarra naquele paradoxo de Javons, né? E esse paradoxo vai dizer ali que quando o recurso ficar mais eficiente de usar, o consumo total desse recurso, ele tende a aumentar e não a diminuir. E aí no caso de cidades, isso acontece de forma muito clara, porque quando se constrói mais vias para melhorar o trânsito, essas vias vão acabar atraindo mais carros. é o que a gente chama no urbanismo de demanda induzida. E aí o

resultado é que depois de algum tempo o trânsito volta a ficar ali congestionado, só que ainda com mais carro circulando ali e com a cidade ainda mais espalhada. Só que se a gente pensar de uma forma mais inteligente, a gente precisa ir para uma outra direção. Ao invés de tentar apenas tornar o sistema atual mais eficiente, na verdade a gente precisa propor reduzir essa necessidade de usar transporte motorizado. E isso passa a pensar em cidades mais compactas, com serviços mais próximos, dá prioridade ao transporte coletivo também, aos deslocamentos a pé, de bicicleta também. E a ideia é consertar essa ruptura e trazer de volta uma cidade onde essas funções ali da vida diária estejam mais próximas e mais integradas. E essa ideia

de que o transporte público é coisa de pobre, isso não existe em todos os lugares do mundo de forma igual. Na verdade, ela vai ser construída por países que seguiram o modelo de um país aí. Qual país vocês acham que é? Só poderia ser o nosso Estados Unidos da América, o país na liberdade. Deu vontade de imitar uma águia, mas eu não sei imitar. Ah, não, não é isso. Piu piu

piu piu piu. Mas enfim, esse modelo ele vai fazer escolhas políticas que vão enfraquecer o transporte coletivo e vão favorecer o mercado de carro. E aí olhar paraa história dos Estados Unidos do Brasil em conjunto aí vai ajudar a gente entender como que isso aconteceu, porque em ambos os casos os sistemas de transporte coletivo que funcionavam bem, eles foram ali desmontados ou eles foram também deixados de lado. E aí no lugar deles foi criado um modelo que obrigou as pessoas ali a depender do carro e vai também criar mercados garantidos ali pra indústria automobilística. E aí, no caso dos Estados Unidos, que tá aqui na tela, o fim de muito sistema de transporte público não foi um acidente. E eu não

sei se tu viajou paraos Estados Unidos alguma vez, eu fui poucas vezes para lá e geralmente eu fui em regiões assim mais ou menos no meio ali, tipo Texas e eu sempre peguei buzão, nunca aluguei um carro lá. E lá transporte coletivo é transporte para pobre, diferente de Nova York, lá que todo mundo usa transporte coletivo. Inclusive uma mulher ali veio com uns papinos para tentar me assaltar. Eu posso ser curitibano, mas eu sou brasileiro, pô. Mas enfim, esse processo aqui ele foi organizado por grandes empresas. E entre as décadas de 30 e 50,

a National City Lines aqui, que eu falo num vídeo há mais ou menos uns 3 4 meses atrás, a cidade versus o carro, mas essa empresa aqui, a National City Lines, que foi financiada aí pela General Motors, pela Fareston também, General Motors, carro, Fareston, pneu, Standard Oil, Combustível. E eles vão comprar sistemas de bonde elétricos em mais de 25 cidades, como por exemplo Los Angeles, Baltimore. E o objetivo deles não era melhorar esses temas, não. O objetivo era desmontar. Eles vão fazer tipo que a Globo fez com Casé Pessanha. Tiraram ele

da MTV, botaram ele na geladeira. Nunca perdoareia a Globo por isso, que eu adorava Caser na MTV. Mas enfim, os trilhos vão ser retirados, vão ser substituídos por ônibus a diesel. esses ônibus que vão ser fabricados pela própria General Motors e com isso as empresas vão garantir aquele domínio do transporte rodoviário e vão ampliar o mercado pros carros, pros pneus e também pro combustível. E esse episódio vai ficar conhecido como a conspiração dos bondes aí da General Motors, mas enfim, eu conto com mais detalhes sobre essa história lá no outro vídeo. Mas pensa,

com o fim dos bondes, uma alternativa eficiente, limpa de transporte foi eliminada e aí muitas famílias de classe média passaram a depender do carro para se deslocar. E esse processo vai acontecer com um outro processo chamado White Flight, conhecido também como fuga branca naquele período depois da Segunda Guerra Mundial, porque as famílias brancas de classe média vão se mudar para bairros mais afastados, mais separados ali do resto da cidade e esses bairros só podiam ser acessados de carro. E aí os centros urbanos e o transporte público vai ficar em grande parte pra população negra e latina que vai ter menos renda. E com isso o ônibus passou a ser visto como símbolo de pobreza e de exclusão racial. E ele deixou de ser apenas um meio de transporte e virou um marcador de raça e também de classe. E a ideia de que o

ônibus é coisa de pobre, isso se consolidou nesse período aí. E essa sociologia urbana dos Estados Unidos mostra pra gente que esse estigma se mantém ali basicamente que sozinho. Porque quando as pessoas passam a achar que só os perdedores usam ônibus, fica muito mais fácil cortar verba do sistema. E aí com menos dinheiro o serviço piora e aí os ônibus demoram mais, vão ficando mais cheios e aí quem consegue comprar um carro vai abandonar o transporte público. Isso fecha um ciclo ali, menos usuários, menos investimento, um serviço pior também e ainda mais estigma. Já no Brasil esse

processo vai ser parecido, mas vai acontecer de forma talvez até mais intensa, justamente por causa desse crescimento rápido e desorganizado das cidades brasileiras. E aquela ideia de governar e abrir estrada lá que é associada ao Washington Luiz e que foi também levada adiante ali pelo Jceline Kubichek, eles vão colocar o carro ali no centro do projeto do país e aí o automóvel vai virar símbolo de modernidade, de progresso. Vai ter a implantação da indústria automobilística também no ABC Paulista a partir ali de 1950. O estado vai passar a organizar cidades ali para garantir que esses carros fossem vendidos, fossem usados. O planejamento urbano também passou a priorizar o carro e Brasília ali em 60, um exemplo claríssimo disso. Num dos

vídeos do canal eu mostro lá eu andando em Brasília, sofrimento dos infernos, mas enfim é uma cidade pensada para grandes distâncias e distâncias onde se pedestre, enfrenta dificuldades e o transporte público ali tem um papel secundário. E durante a ditadura, as ferrovias de passageiros vão ser ainda mais abandonadas. E no lugar delas vão crescer ali empresas privadas de ônibus, muitas vezes funcionando como cartéis e com ligação próxima e com políticos locais. E aos poucos vai se criando então uma divisão muito clara. De um lado aquele cidadão que tem carro e do outro a massa que depende de ônibus. E

aí o transporte coletivo passou a ser visto então como sinônimo de atraso, desconforto, submissão e o carro, mesmo com de estilamento, ainda um símbolo de sucesso e de liberdade individual. E essa imagem ajudou a reforçar esse estigma e essa desigualdade aí no uso das nossas cidades, tá? Se o Brasil e os Estados Unidos confirma se a ideia de que o transporte público foi estigmatizado, a comparação com outros países vai mostrar que isso não é regra da natureza, porque a forma como as pessoas vem o transporte coletivo depende de como ele é financiado, também de como ele é administrado e ainda depende de quais valores a sociedade defende. E comparar o Brasil com países da Europa ou o Japão ajuda a gente a entender isso, porque cada lugar vai fazer escolhas diferentes na sua economia e também na sua política. E é interessante ver que essas escolhas elas produziram resultados muito diferentes na qualidade do serviço e também na forma como o transporte público é visto pela própria população. E na Suíça, que

a gente tá com essa imagem aqui na tela faz um tempo, ainda outros países ali da Europa Ocidental, como a Alemanha, Áustria, Holanda, o transporte público já vai ser usado por pessoas de todas as classes sociais. Ele não vai ser visto como coisa de pobre, ele vai ser visto como um serviço normal da cidade. E isso não acontece só porque esses países são ricos, não. A principal razão é política. Porque esses países eles decidiram tratar mobilidade como um serviço público essencial, como por exemplo saúde ou educação, que na Suíça eles vão ter esse sistema aqui chamado de TAC FPLAN. E perdoem a minha

linguagem, mas basicamente isso aqui significa horário cadenciado integrado. E esse sistema um pouquinho mais novo que eu, só 1982. Eu sou de 81 aí. Fica a informação, mas esse sistema vai organizar os trens, os ônibus, os barcos para que eles cheguem e também saiam em horários fixos ali combinados entre eles. E dessa forma a pessoa vai esperar pouco tempo e vai conseguir fazer conexões fáceis ali entre os diferentes meios de transporte. E aí traduzindo

aqui pra gente, a gente vai ver que eles têm intervalos de 60 minutos e eles vão trabalhando com múltiplos. E aí, na prática, o transporte público passa a funcionar como uma única rede, na verdade integrada e não como vários sistemas separados. Isso faz com que o transporte público seja competitivo, por exemplo, com um carro no tempo total de viagem. E aí muitas vezes de trein ou de ônibus é tão rápido quanto ir de carro ou às vezes até mais rápido. Então, percebam como o nosso ar aqui, só falando disso já deu uma mudada, né? Só

que para isso funcionar, o estado também entra com bastante dinheiro. E na Europa, em média, os governos pagam cerca ali de 50 a 60% do custo do sistema. Em algumas regiões, esse valor vai ser ainda maior e isso permite manter tarifas mais baixas e serviços ali de boa qualidade. E o usuário não é tratado só como cliente, ele é tratado como um cidadão que vai usar ali um direito básico. E eles têm também um sistema de integração total. Isso não

significa só que os horários combinam, mas as estações vão ser conectadas. A tarifa funciona de forma unificada também e a pessoa não vai ser penalizada toda vez que ela precisa trocar de ônibus ou de trem, como acontece aí em muitas cidades brasileiras. Japão agora aí com o Japanese National Railways, lá o modelo vai ser diferente porque lá o transporte público é dominante, vai ser usado por todas as pessoas ali de todas as classes sociais também, só que ao mesmo tempo ele funciona dentro ali de empresas privadas que dão lucro. E aí em 87, o governo japonês privatizou aqui a empresa estatal de ferrovias e ela foi dividida em várias empresas regionais, que é o que a gente consegue ver aqui, a JR East, a JR Central também, a West. E essas empresas são conhecidas pela alta eficiência e pela pontualidade também. E

o principal motivo desse sucesso é que as empresas não ganham dinheiro só com a venda das passagens. Elas são também aqui grandes empresas do setor imobiliário e muitas vão ser donas ali de muitos terrenos ao redor das estações. E aí nesses terrenos eles constróem shoppings, hotéis, prédios de escritório também. E aí com isso eles vão ganhar dinheiro com a valorização dessas áreas que existe justamente porque tem estação de trem ali. E esse dinheiro do setor imobiliário ajuda a pagar a infraestrutura ferroviária.

Então uma espécie de subsídio interno que eles têm ali. O lucro de um negócio ajuda a sustentar o outro. E tem uma outra questão também, que no Japão é difícil e bastante caro usar o carro nas grandes cidades, porque para ter um carro a pessoa precisa provar que tem onde parar, né? Porque vão ter pedágios urbanos e custos bem altos para dirigir. E isso faz com que o transporte público seja a escolha mais prática para todo mundo, inclusive para quem tem mais dinheiro. Só que esse modelo também vai

ter problemas, né? E isso vai funcionar muito bem nas áreas mais ricas e mais densas do país aqui, como a ilha aqui de Ronchu, né, que tem a maioria das grandes cidades. Mas se a gente for aqui para cima, o serviço já vai ser mais fraco, ele vai ser mais reduzido também. E nessas áreas vão ter ali as desigualdades que vão ser mais parecidas com o que a gente vê nos outros sistemas baseados aí no mercado. E a gente tem minha cidade aí Curitiba. Ela ficou

famosa no mundo inteiro como exemplo de planejamento urbano, como a cidade aí onde nasceu, né, o BRT, que é o sistema de ônibus em corredores exclusivos. E nos anos 70, esse modelo ele era visto como uma solução barata e bastante eficiente para cidades grandes. Mas com o tempo esse sistema vai entrar em crise e o principal problema foi a escolha de financiar o transporte quase só com o dinheiro da tarifa paga pelo usuário. E diferente da Europa, não teve aqui subsídios públicos fortes ou estáveis. E aí para manter o lucro das empresas privadas que operam o sistema, as tarifas vão começar a subir mais rápido do que a inflação. E com isso, muitas

pessoas deixaram de usar o ônibus. E em cerca de 10 anos, o sistema perdeu algo em torno aí de 30% dos passageiros. E com menos passageiros, as empresas reduziram a frota, a qualidade do serviço também. E aí os ônibus ficaram mais cheios e mais lentos. Isso empurrou ainda mais gente ali para motos e para aplicativos de transporte. E a crise de

Curitiba aqui, apesar de não ter aumento desde 2025, o valor se manteve aí em R$ 6, a gente mostra aqui que não basta ter uma boa solução de engenharia de tráfego, porque se a forma de financiar o sistema continuar errada, aí o modelo também não se sustenta. E também vai mostrar pra gente que é preciso discutir quem paga pelo transporte e quem vai ganhar com a valorização da cidade ao redor dos corredores e das estações. Então, que antes era visto como sistema modelo, agora passou a ser visto pela população como algo caro, algo lotado também. E isso aqui reforçou mais o estigma contra o ônibus. E aqui eu trouxe uma tabelinha pra gente ver essa diferença. Então o Brasil tem esse

modelo, né, de concessão tarifária, Europa esse modelo subsidiado nessa pegada mais bem social, né, e Japão já é esse modelo corporativo aqui imobiliário. Então, fonte principal de receita no Brasil vai ser tarifa do usuário, 80 a 90% desse custo. Europa vai ser mais ou menos 50%, e no Japão vai ser aquela tarifa ali mais negócios não operacionais, que é ligado ali à área imobiliária. Custo pro usuário. O Brasil aqui é alto, compromete aí mais ou menos 20% do salário mínimo. Na

Europa vai ser baixo, vai ficar em mais ou menos 5% do salário da pessoa, até mesmo gratuito. E no Japão vai ter um valor médio, mas tem um valor agregado bastante alto para eles. Cobertura de subsídios aqui. Aqui essa cobertura é baixa mais ou menos 30%. Na Europa vai ser alta 50% ou mais. E no Japão vai ser

baixo. Percepção social aqui, estigmatizado no Brasil, lá na Europa, um serviço público de direito e no Japão, uma necessidade física e eficiência para eles. Integração modal. Aqui no Brasil muitas cidades são fragmentadas. Aqui em Curitiba é bem integradinho, mas em São Paulo, por exemplo, quando eu vou, é sempre aquele causa ali entre metrô e ônibus, né?

Europa a integração vai ser total e no Japão vai ser alta. Tendência atual aí, Brasil fuga para moto e Europa estabilidade é o crescimento desse modelo e no Japão também tá bem estável, mas tem uma dependência ali estrutural. E aí, considerando esse fracasso do modelo em que o transporte é pago quase só pelo usuário, vai ter uma proposta de tarifa zero gratuidade universal que vai aparecer como alternativa. E a ideia é tirar esses serviços essenciais da lógica do mercado, tratar a mobilidade como direito e não um produto que a pessoa só usa se puder pagar. E aí, com a tarifa zero, o transporte deixa de ser uma mercadoria, passa a ser um bem comum. Isso significa que qualquer

pessoa pode usar dependente da renda dela. Luxemburgo aqui um dos países mais ricos do mundo, mas enfim, vai ter aqui o primeiro país do mundo acabar com todas as tarifas de transporte público em 2020. A medida foi financiada por impostos em um país rico e teve dois grandes objetivos aí, que era reduzir o trânsito e também diminuir as desigualdades. E o resultado mostrou que mais pessoas agora passaram a usar o transporte público, principalmente pro lazer, para atividades do dia a dia. E também teve uma mudança nessa forma como as pessoas vem os ônibus e vem os trens, porque como não tem mais a barreira do preço, muitas pessoas deixaram de pensar duas vezes antes de usar o transporte coletivo. Tá ali na Estônia também,

gratuidade implantada em 2013, no momento ali de crise econômica deles. E aí a política foi pensada para garantir o direito à cidade pra população expobre, mas ao mesmo tempo vai incentivar as pessoas a registrarem ali sua residência na cidade e isso vai aumentar a arrecadação de impostos do município. E o tarifa zero aqui em Talin não acabou com uso do carro, porque não foi criado ao mesmo tempo um desincentivo ali forte pro transporte individual, mas mesmo assim a política mostrou que é possível manter o sistema funcionando sem cobrar passagem e que isso é bastante popular ali entre a população. E no Brasil a tarifa zero começou a aparecer em cidades médias e pequenas. Em Maricá, no Rio de Janeiro, o sistema financiado com dinheiro ali dos routes do petróleo e a cidade opera ali os ônibus conhecidos como vermelhinhos e não vão cobrar passagem de ninguém. E o efeito foi um aumento

grande no uso do transporte. Pessoas que quase não saíram dos seus bairros vão passar a circular mais pela cidade. Isso vai ajudar o comércio local, vai facilitar o acesso a serviços públicos também. Vargem Grande Paulista em São Paulo, também teve tarifa zero. Essa taxa vai ser financiada ali pelas empresas da cidade e essa taxa substituiu o Vale Transporte que era caro e funcionava mal. E agora o sistema

passou a atender melhor a população e custar menos aí para muita gente. E esses casos aqui eles mostram que a gratuidade não é algo impossível, né? ou apenas uma promessinha ali vazia. Isso mostra que a tarifa zero pode ter efeitos positivos na economia local e também na inclusão social. E o carro elétrico mantém essa mesma lógica dessa cidade organizada em torno do automóvel, né? E a crise climática colocou essa

mobilidade no centro de discussão e no mundo inteiro. Mas a resposta mais comum de vários governos e várias empresas vai ser apostar na lógica da troca do carro a gasolina pelo carro elétrico. E é uma solução muito limitada, né? Porque não vai resolver os problemas das cidades de verdade. Trocar o tipo de motor não muda a forma da cidade, nem a dependência do transporte individual, porque o carro elétrico mantém ali aquela mesma lógica da cidade organizada em torno do automóvel. Vai continuar ocupando muito

espaço nas ruas, vai continuar incentivando cidades espalhadas e vai continuar colocando transporte individual acima do transporte coletivo também. E do ponto de vista ambiental, o problema também não vai desaparecer. Para produzir carro elétrico é preciso extrair muita quantidade de mineral aí, elítico, cobalto, níquel. Nem preciso dizer que essa mineração avança sobre territórios indígenas, também sobre áreas naturais aí em países da nossa América Latina, também da África, né? Então essa chamada transição verde acaba transferindo os custos ambientais pra gente aqui. E é o que a gente chama aí

de neocolonialismo verde. Nem preciso dizer que fabricar um carro elétrico desse consome muita energia e muita água também. tem que construir uma grande infraestrutura para recarregar milhões de veículos individuais. E a expansão da rede elétrica disputa recursos com outras necessidades sociais, como moradia, como saneamento, como saúde. Então eu aqui, como Felipe, defendo uma outra lógica. Ao invés de manter zilhões

de carros individuais, a ideia é reduzir o tamanho dessa frota e fortalecer o transporte coletivo. Acho que você vai concordar comigo também, porque penso, um ônibus elétrico pode levar cerca de 80 pessoas ocupando espaço ali de poucos carros. Também vai consumir muito menos energia, muito menos minerais ali por passageiro do que dezenas de carros elétricos separados. E se tiver muito menos carro na rua, muito menos engarrafamento. Também tem o conceito também da cidade de 15 minutos. Isso vai

propor que as pessoas consigam acessar trabalho, escola, saúde, comércio básico perto de casa e eles podem fazer sua pele de bicicleta. Isso se aproxima, né, dessa proposta de consertar essa ruptura aí entre moradia, trabalho e também serviços. Só que o problema, meus amigos, é que dentro do sistema capitalista tem sempre o risco desse modelo virar privilégio de bairros ricos ali valorizados. E enquanto isso, as periferias podem continuar longe dos empregos, dos serviços públicos, não tem problema para esse pessoal. E aí continua obrigando as pessoas a fazer longos deslocamentos todos os dias.

Então não tem jeito, precisa de um papel forte do estado no planejamento urbano. E para tu entender, isso significa levar equipamentos públicos para todos os bairros, garantir moradia popular em áreas centrais também. E sem isso, meus amigos, essa cidade de 15 minutos só vira ali um produto imobiliário para poucos, ao invés de uma solução paraa maioria da população. Então, meus amigos, acho que eu consegui passar aqui que essa ideia de que transporte público é coisa de pobre, isso não surgiu por acaso, foi algo construído ao longo da história desse rodoviarismo, dessa segregação das cidades também, de um modelo econômico que prioriza o lucro privado ao invés do bem-estar coletivo. Mas essa situação ela não é fixa, não. A

gente tem experiência em vários lugares que mostram pra gente, né, que é possível que sistemas de transporte coletivo que sejam vistos como algo digno, algo eficiente, parte normal da vida da cidade. E eu considero essa uma das principais pautas que a gente precisa ir para cima nesse país. E se você acredita nisso também, dá esse apoio aí nos comentários. Se inscreve no canal também para dar um apoio e não perder os próximos vídeos. Ainda deixa um joinha aí, isso ajuda a levar esse vídeo para mais pessoas. E fortaleça a

nossa luta aí. Tem nossa área de membros, tem os serviços da Green, tudo isso ajuda a gente seguir em frente aqui com nossas pautas, mas precisamos pensar em alguns pontos super importantes aqui. Primeiro, desmercantilização do transporte coletivo. Segundo, essa reparação metabólica. Para essa reparação metabólica acontecer, a gente precisa repensar aí o nosso sistema de transporte. Terceira questão,

planejamento democrático. Tirar sistema de transporte da mão de cartel, colocar isso no controle de participação social e também fortalecer essa aliança popular entre as pessoas para que a gente busque trazer no futuro, talvez um transporte público gratuito e de maior qualidade. E agora eu quero saber de você, que que você acha? Você acha isso possível? Você acha um sonho muito distante? Diz aí nos

comentários suas opiniões, é sempre legal expandir o conteúdo. E lembrando que no canal a gente tem vídeos de segunda, a sexta-feira sempre 6 da tarde. E eu espero que eu tenha contribuído com sua vida de uma forma legal. Eu adoro fazer esses tema sobre cidade. Se tiver outras ideias aí de tema, avisa a gente. E também dá uma

olhadinha depois na área de membros. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode desbloquear lá também a partir de agora. Tem cursos também, tá? Tem o curso Casa Sustentável, tem o curso Home Detox também. Vale a pena dar uma olhadinha lá. Mas é isso, um ótimo dia

para você. >> Oi pessoal, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. O mercado de sustentabilidade mudou. Hoje ele está mais maduro. A pergunta não é mais por

fazer sustentável. A pergunta agora é como fazer do jeito certo, com técnica e também com resultado financeiro. Por isso, eu quero te convidar a conhecer o nosso portfólio de treinamentos aqui na Green. Se você trabalha com projetos, arquiteto, engenheiro, um escritório de arquitetura ou uma construtora, nós temos cursos completos de idealização de projetos sustentáveis. uma metodologia criada pela Eugreen que idealiza um projeto sustentável do começo ao fim.

Nesse curso, a gente passa por energia, água, materiais e emissões. Já se você trabalha com áreas externas, nós também temos uma formação específica em sustentabilidade para paisagismo e áreas externas. Esse treinamento é focado em clima, regeneração, consumo de água, sempre pensando na área externa de uma edificação. E para quem precisa entender as regras do jogo e aprender sobre certificações ambientais, nós também temos um curso para isso, onde você pode aprender sobre todas elas e entender qual é a melhor na sua situação. Mas a Green não trabalha só com projetos. Nós

também temos treinamentos para liderança sobre sustentabilidade nos negócios, focado para marcas, fornecedores e indústrias. e criamos um curso essencial sobre como comunicar a sustentabilidade para você aprender a comunicar a sustentabilidade do seu negócio. Esse curso ajuda a sua empresa a vender o valor real e parar de usar green washing. Seja online ou presencial, a gente ensina com dados e com prática, sem achismo. Venha conhecer mais sobre os treinamentos. Fale com a nossa

equipe.