---
video_title: "As 7 Armadilhas do Imóvel na Planta"
video_id: GYPVO8HvYlY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GYPVO8HvYlY
video_date: 2026-08-13T21:00:40+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=GYPVO8HvYlY
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=GYPVO8HvYlY&src=YT_GYPVO8HvYlY
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=GYPVO8HvYlY
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu abro o contrato de compra de imóvel na planta e mostro as 7 cláusulas que transferem risco da construtora para o comprador. Explico por que o desconto de 15% a 25% existe, quem paga por ele e o que acontece com esse desconto ao longo de quatro anos de obra.
  
  A pergunta central é simples: comprar na planta ainda compensa em 2026, com a Selic alta e os distratos batendo recorde?
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje são sete cláusulas do imóvel na planta que ninguém lê e você vai pagar por até 5 anos. Então vamos lá, gente. Obviamente que comprar na planta é mais barato, né? Isso é verdade. Não vou fingir que não

é. O imóvel na planta costuma sair de 15 a 25% abaixo do equivalente pronto ali no mesmo bairro. Só que a pergunta que ninguém faz é por quê, né? Porque não é bondade, não é promoção de inauguração. Esse desconto tem um nome técnico, inclusive tem uma contrapartida ali. E

essa contrapartida tá escrita no contrato ali que você vai assinar no stand, muitas vezes de pé e com uma caneta emprestada. Mas eu quero abrir esse contrato com você hoje, tá? Essa é a minha ideia, porque a gente tem sete cláusulas super importantes aqui. Todas são legais, tá? Todas comuns, mas elas fazem uma coisa muito importante e que muitos de vocês não sabem que é transferir o risco de quem constrói para quem compra. Inclusive, tem uma delas

que foi criada para te proteger da falência da construtora, mas também essa mesma cláusula vai dobrar ali o que a construtora vai ficar de dinheiro caso você resolva sair. Então eu vou mostrar essas duas faas questões. Lembrando que quando você compra na planta você acha que tá comprando apartamento, mas você não tá. Você tá financiando uma obra e essa obra aqui, né, esse prédinho que eu desenho aqui é de uma outra pessoa ou outras pessoas, né? E você vai estar fazendo isso aqui com o seu dinheiro, né? No caso, você tá aqui, ó. E você vai

fazer isso sem cobrar juros por isso. E aí, pensa no lado de quem tá incorporando, né? Essa pessoa, ela precisa de dinheiro para levantar um prédio e ela tem duas opções aqui. Uma é pegar dinheiro com o banco e ela vai ter que, por consequência, pagar juros, né, juros de mercado. Ou ela tem uma segunda opção que é vendendo a planta e ela vai usar daí o seu dinheiro para fazer isso.

E a segunda opção é muito melhor para eles, porque o seu dinheiro vai entrar sem juros para eles. E esse desconto de 15 a 20% daí, isso são que eles vão te pagar por esse serviço. Então tem uma troca aqui, só que tem um detalhe, né, que você não sabe que está prestando um serviço ali, você acha que ganhou um desconto. Então é sobre essa simetria que eu quero falar basicamente no vídeo todo aqui, porque de um lado da mesa tem alguém que faz isso 300 vezes por ano e do outro tem você que vai fazer, sei lá, uma ou duas vezes na vida. E não é maldade, né? É um processo de repetição

e quem repete aprende ali onde estão as cláusulas. Mas a minha ideia é te dar essa clareza também. E você sabe que esses vídeos aqui dão uma trabalheira, então a única coisa que eu peço é o seu joinha. Se puder fornecer o seu joinha, agradeço demais. Também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos e quer me apresentar também. Eu estou esquecendo

de me apresentar nesses vídeos aqui. Meu nome é Felipe Bone, eu sou um dos fundadores da Green e a Green visa acelerar a sustentabilidade na construção e também dar clareza para vocês sobre todo esse processo da construção civil. E vamos tocar ficha aqui. E aí tem uma pergunta que quase ninguém faz, né? Por que que o Brasil vende imóvel assim? Porque pensa só, o

crédito para incorporação ele é caro, ele é escasso. Aqui também pensa, o nosso país tem juro alto, né, cara? Então o dinheiro de banco ele pesa. Então o setor inteiro ele se organizou em cima de uma fonte de capital mais barata que é aqui do comprador. E isso tem nome, né? O nome é autofinanciamento

e ele não é ilegal, tá? não é nem escondido, ele é a estrutura de negócio. Só que repara na consequência disso, que é o que interessa, porque o incorporador que consegue vender bem na planta, ele precisa de menos capital próprio, então ele consegue tocar mais obras ao mesmo tempo, com o mesmo dinheiro. Então o que eu quero dizer aqui que o seu boleto não está pagando o seu prédio, ele tá financiando a capacidade da empresa lançar o próximo empreendimento. E isso explica por que lançamentos imobiliários tem tanta festa, né? Aqui eu achei um

aleatório na internet, né? Tem champanhe, tem cara tocando ali um Kennedy, tem uma maquete iluminada, tem corretorzinho de gravata, tem desconto ali que vai acabar no próximo domingo. E isso não é vaidade, é um processo de captação. E quando você entende que isso aqui é uma rodada de captação e não é uma feira de apartamento, você vai olhar o stande com outros olhos. Aqui tem outro festa de lançamento do hotel Hilton Garden In. Então é assim que o

negócio acontece. E aí vamos passar para as cláusulas aqui. Vou começar no sentido horário a partir daqui, ó. Então, qual que é a primeira cláusula e uma das mais clássicas, né? É o ajuste pelo INCC. Então, pensa assim, quando o

teu prédio tá sendo construído, o seu saldo devedor ele não vai ficar parado, ele vai sendo corrigido todo mês. E é por esse índice que é chamado INCC. E aqui que tá uma pegadinha que quase ninguém percebe, porque o INCC não é IPCA. São duas siglas que começam com I, mas não é a mesma coisa, né? Porque o IPCA ele mede o custo de vida, já o INCC ele mede o custo de obra, ou seja, material, mão de obra, equipamento também. E aí repara no que você acabou

de assinar. Pensa assim: "Se o cimento subir, você vai pagar por esse cimento que subiu. Se o aço subir, você vai pagar também. Se o pedreiro ficar mais caro, você também vai pagar. E você não comprou um apartamento por um preço.

Você comprou uma obra pelo custo dela, seja qual for. Esse que é o negócio. E o custo de obra não é problema seu, ou pelo menos não deveria ser, porque você não tá escolhendo o fornecedor, você tá deixando a mão de outra pessoa para fazer isso, você também não tá parando lá para negociar o aço, você não vai contratar o pedreiro. E aí vale a pena a gente olhar os números. Olha aqui, o INCC acumulou 6,4% nos últimos 12 meses.

Isso né dado mais recente aí. E ele chegou inclusive a 7,43% nesse mesmo período. Então nós estamos com uma desaceleração, o que é uma coisa boa para você caso você esteja ali com imóvel na planta. Mas pensa assim, talvez pareça pouco para você. É só para ilustrar, pensa num saldo lá, sei lá, de R$ 300.000, né? Então tem R$ 300.000

aqui e aí pensa um ano de NCC a 6,4%. Esses 300 conto vai dar quanto no fim de um ano? Ele vai adicionar ali na tua conta R$ 19.200 R$ no final vai ficar ali, né, os R$ 319.200. Então pensa, R$

19.000, você não comprou nada, você não trocou o piso, o apartamento é exatamente o mesmo. E claro que se você fosse construído do zero também, o INCC ia ser aplicado a você. Só que lembrando que uma obra de um prédio ou ao contrário de uma casa, por exemplo, ela não vai durar um ano, né? Ela vai durar 3, 4 anos. E aí você junta isso com o

desconto que você recebeu, né? Porque você entrou com 20% ali, sei lá, abaixo do pronto, né? do imóvel. Pronto. Só que 3 anos de NCC vão comer boa parte disso. E aí se fizer a

conta ali dos 3 anos vai ficar algo em torno de 360.000, tá? Porque vai entrando ali juro sobre juro, né? Aquela coisa toda. E uma análise de mercado, ela coloca isso com todas as letras, porque o INCC corrigindo o saldo durante a obra, ela vai neutralizar a boa parte do desconto inicial ali. Ou seja, o

desconto que te convenceu a comprar, ele pode não existir mais na hora da chave. E aí ele foi embora ali 1% por vez ali todo mês, né, no boleto que você olhou de raspão ali. Mas de volta, isso é uma prática de mercado. E se você fosse construir do zero, o INCC também se aplica a você. Só que no caso você vai estar ali, né, discutindo o valor do aço, do concreto, etc. Temos também na

segunda cláusula a questão da tolerância. Tolerância de 180 dias. E essa é a cláusula a vou chamar de mais elegante aqui, porque ela transforma atraso em pontualidade. Você já vai entender. Pensa assim, ó, o contrato vai dizer uma data de entrega, vamos dizer lá, dezembro de 2027, ano que vem. E aí,

em outro parágrafo dessa cláusula, ele vai dizer que a construtora tem tolerância de 180 dias corridos além dessa data. E 180 dias corridos são 6 meses, né? Isso tá no artigo aí 4591, dezembro de 64. Então a entrega não é dezembro de 2027, ela pode ser junho de 2028. E se for em junho de 2028, a construtora entregou no prazo e aí não teve atraso e a cláusula foi cumprida. E

aí se meses de aluguel que você vai pagar em outro lugar enquanto você espera, isso também vai ser um dinheiro que vai ser gasto, né? E ninguém vai colocar isso na planilha do estand. Aí, claro, depois dos 6 meses, aí sim vira atrás de verdade. Você passa a ter direito a uma multa ali, uma multa de 1% sobre o valor que você já pagou. E tem também mais 05% por mês de atraso.

Então, guarda essa proporção, né? Você tá pagando o custo da obra inteira pelo INCC, sem teto ali, esse valor pode aumentar e se eles atrasarem, você recebe 0,5% ao mês. Então, perceba que os dois lados da mesa eles não correm o mesmo risco e isso não tá escondido, tá escrito ali na cláusula. E a terceira cláusula que eu quero trazer é a questão da retenção do distrato, tá? Porque essa parte que vai decidir bastante coisa se sua vida mudar, né? Porque a nossa vida

ela muda às vezes, né? Em 4 anos muita coisa acontece. Tu pode mudar de cidade, pode mudar de emprego, até mesmo perder emprego, pode separar, pode adoecer um monte de coisa. Não desejo nada disso para você, obviamente. Claro que desejo para você as melhores energias do mundo, né? Mas a vida é esse negócio. E aí, se

você quiser sair do contrato, tem a lei do distrato, que é a lei 13.786 de 2018. E ela permite que a incorporadora retenha até 25% de tudo que você já pagou. Pensa 25%, se você pagou 100.000 você vai sair com 75. E olha que essa

lei já foi uma melhora, tá? Porque antes era pior, antes era meio que um vale tudo de contrato ali. Então hoje pelo menos tem um teto e o STJ já decidiu que a soma de todas as taxas não pode passar desse teto. Então o teto é bom, o problema é o tamanho dele, né? Não é pouca coisa, mas também pensa no lado da incorporadora, né? Um bando de maluco

entrando e saindo ia complicar a vida dos caras numa construção, né? Então tem essa cláusula três. Quarta cláusula é sobre o patrimônio de afetação. E aí você fala: "Que diabos é patrimônio de afetação? Se você não sabe que você não tá assistindo nossos vídeos, tá? Porque

senão você já saberia. Mas eu vou explicar de volta. Isso é inclusive a cláusula ali duas caras que eu falei no começo, porque assim, ó, patrimônio de afetação é uma coisa boa. Ela nasceu depois da Encoli, né? Encol aí que traumatizou milhares de brasileiros, deixou 42.000 1 família sem casa e

também sem dinheiro. E aí vale contar essa história rapidinho, porque ela é razão de tudo que veio depois, porque, né, a Incol foi a maior construtora do país lá dos anos 90, vendia a planta em escala industrial. E eles faziam uma coisa simples, eles usavam o dinheiro das obras novas para terminar as antigas e aí enquanto vendia mais rápido do que construía, funcionava. Só que quando parou de vender, tudo ruiu ali. E aí em qual quebrou em 99, deixou um monte de gente, né, sem ter o que fazer, obra pela metade também e o dinheiro todo no buraco. E essas pessoas, olha que

interessante, elas tinham contrato, elas tinham um recibo, elas tinham parcela paga em dia, só que elas não tinham nada, na verdade, porque o dinheiro delas estava no caixa geral da empresa ali, misturado com tudo. E aí o patrimônio de afetação, ele nasceu disso. Então, o que que o patrimônio de afetação faz? Ele separa o dinheiro daquela obra. Então isso aqui fica separado do Caixa Geral ali, Caixa Geral da Incorporadora. Então se a empresa

quebrar, aquele dinheiro não vai pro bolo da falência, ele fica preso naquele prédio lá. Então uma proteção real, né? E se o seu empreendimento tem patrimônio de afetação, você tá mais seguro contra a quebra. Só que tem um outro lado aqui, porque quando o empreendimento tá em patrimônio de afetação, a retenção do distrato não é mais 25%, ela sobe para 50. E tá aqui no parágrafo 5 da mesma lei aqui 3786 e tá falando aqui quando a incorporação estiver submetida ao regime do patrimônio de afetação, lá lá lá que a pena referida no inciso dois tal lá lá lá seja estabelecida até o limite de 50% da quantia paga. Então o parágrafo 5into

aqui tá demonstrando 50% metade de tudo que você pagou vai ficar lá. E isso aqui eu considero o ponto mais importante do vídeo, porque a mesma causa que te protege da falência da construtora é a que te prende no contrato também. Então você tá mais seguro e menos seguro pelo mesmo parágrafo. E aqui não tem um vilão, tá? Faz um sentido jurídico aqui.

Pensa o dinheiro tá carimbado para aquela obra. Aí tirar o dinheiro de lá atrapalha quem ficou, né? A lógica é defensável ali. Só que o problema é outro, né? Ninguém explica isso para você no estandia ser a primeira pergunta que você faz. Então essa foi a cláusula

quatro. Vamos para a cláusula cinco agora. Cinco, financiamento que só existe na entrega. Então pensa assim, como você tá comprando na planta, você tá pagando ali entrada e vai pagar, né, parcelas durante a obra, mas vai ter ali, né, eu vou chamar de o grosso aqui, que é o saldo, né, e esse você vai financiar lá na frente quando a chave sai. E o financiamento que você vai fazer na entrega não é o de hoje, é o que vai existir naquele dia. Então você

olha a simulação no stand com a taxa de hoje e imagina que aquela vai ser sua parcela. Mas não vai ser aquela é uma projeção com juro de hoje. E isso é para um contrato que vai ser assinado daqui a 4 anos. Então se a CELIC subir no meio, a sua parcela sobe. Se baixar a sua parcela desce. Mas se o banco apertar o

crédito, você pode simplesmente não conseguir financiar. E aí você não perde só o negócio, né? Você vai cair no distrato e você vai perder 25% ou 50% que você já pagou. Então isso não é uma hipótese, tá? Tá acontecendo agora. E no

primeiro trimestre desse ano, o indicador da Abraim que registrou aqui 5773, desculpa, 5763 unidades destratadas no trimestre, alta de 41.4% frente ao mesmo período de 2025. E a relação entreato e venda chegou aqui a 11,4%. Então, um em cada nove contratos está sendo desfeito. E no alto padrão é coisa pior. 17,8%,

quase o dobro do Minha Casa, Minha Vida, que ficou ali em 9,8, tá aqui embaixo, ó, 9,8. E aí, em 12 meses, 22.43 unidades distratadas em todo o país. E o motivo apontado pelo próprio setor é exatamente esse, é esse descasamento entre taxa de juros do lançamento e a taxa cobrada na entrega da chave ali com a Selic, né, na casa dos 14%. Ou seja, a cláusula cinco, ela tá cobrando a conta nesse momento agora com milhares de contratos enquanto a gente tá conversando aqui, enquanto eu tô te apresentando isso. Então essa é a

cláusula cinco. Vamos pra cláusula seis agora, memorial descritivo e o que ele permite ali, tá? Porque pensa assim, ó, o memorial descritivo é o documento que diz o que você tá comprando de verdade. O memorial descritivo vai ter metragem, vai ter material, vai ter acabamento, vai ter marca de louça, metal também. E a lei da incorporação que tá no artigo 4591, que eu já falei antes, né? Artigo

48 aqui, ele vai dizer que o projeto memorial eles fazem parte do contrato, eles têm uma força contratual. E isso é ótimo para você, porque se o que for entregue de férido memorial, você tem base para reclamar. Só que tem uma inversão aqui que pode acontecer, porque isso significa também que o que vale não é a maquete, tá? Não é um apartamento decorado, não é o corretor ali o que ele tá dizendo, vale o memorial. E o memorial é aquele documento que ninguém abre porque tem 80 páginas, é uma linguagem chata, né, de engenharia, quase uma bula de remédio ali. E na

metragem tem uma tolerância prática também. E a jurisprudência costuma tratar uma diferença pequena como irrelevante. E a partir dos 5% de diferença que a coisa vira direito à indenização, a batimento, até mesmo a rescisão. Então pensa, tá comprando 100 m², cinco olhei ali 5%, mais que 5% você pode reclamar. Agora, se for até 5, não pode. E aí pensa 5% num apartamento de

60 m², isso dá mais ou menos 3 m². É tipo um quarto de solteiro ali que dá uma evaporada entre a maquete e a chave. E tem prazo disso também, porque na venda por medida o comprador tem até um ano contando ali o registro de móveis para reclamar dessa metragem menor. Então é um ano só e é justamente o ano aliem que você tá se mudando, comprando móvel, pagando frete, tá sem cabeça para nada, né? Então essa é a cláusula seis e vamos pra cláusula sete agora. Mas calma

que tem surpresinha depois, tá? Porque tem a troca de índice depois da chave, tá? E essa última é mais silenciosa, vamos chamar assim, porque pensa assim, ó, durante a obra, a sua obra ali, o seu saldo tá sendo corrigido pelo INCC. Só que quando chega na entrega das chaves, né? Então, nas chaves aqui agora isso vai ser corrigido por outro índice que vai ser o IGPM muitas vezes ou IPCA. E

aí parece um detalhezinho, né? Mas não é. Significa que você vai atravessar dois regimes de correção diferentes no mesmo negócio. E isso é uma coisa que a simulação que te mostrar no stand, se ela existiu ali, quase nunca vai mostrar os dois ao mesmo tempo. Então você comparou uma coisa com outra sem saber que tava comparando duas moedas diferentes. O IGPM ele pode alguns

momentos disparar muito acima do INCC, mas no geral ambos ficam menor, então a conta te favorece, mas é bom ficar de olho. Então assim, ó, cada uma dessas cláusulas sozinha é uma coisa ali razoável, vamos chamar, né? Tem uma lógica jurídica por trás, tem explicação, várias delas existem para proteger alguém ali. E o problema realmente não é essas questões isoladas, né? É a soma de tudo que realmente gera o grande problema, porque somadas elas impilham quatro riscos ali, né? Risco de

custo, risco de prazo, risco de juros, risco da tua vida mudar também. E esse lado não tá para quem constrói. E mais uma vez, o incorporador não tá fazendo nada de errado. Ele tá operando dentro de um modelo que permite isso. E seria irracional se ele não usasse, obviamente. E a distorção não tá na

empresa, tá na mesa ali, né? Porque um lado leu esse contrato 300 vezes e o outro tá lendo a primeira vez. Um monte de informação ali difícil de assimilar de uma vez só. Todo mundo querendo vender, a promoção acabando hoje. Muitas vezes aquela promoção que acaba hoje há 8 meses. E agora vamos no que interessa

aqui, porque se você vai ali comprar na planta, né, aquele apartamento ali com as plantinha, v tá sem cabeça, botei a cabeça aqui em você, você tem algumas perguntas aqui, tá? Que você tem que fazer. Pergunta um, empreendimento tem patrimônio de afetação? Pergunta antes de qualquer coisa ali, tá? A resposta muda a tua proteção e também muda a tua multa de saída ali de 25% para 50, né?

Depois mostra o registro de incorporação, né? Você pede isso para eles no cartório de imóveis, porque sem esse registro não existe empreendimento, tá? Existe uma intenção. E esse é o documento que a ENC ensinou o Brasil inteiro a pedir. Três também, qual a database do INCC no meu contrato? Ou

seja, a partir de quando ele começa a correr? Um mês a mais ou a menos, muda milhares de reais. Número quatro, faz a conta real do desconto, tá? Pega o desconto que te ofereceram, tira o NCC estimado da obra inteira. Se a obra é de 3 anos e o NCC tá rodando perto ali de 6% ao ano, você já sabe que sobra e considera aqueles 6 meses a mais também, tá? Número cinco. Qual a data de entrega

somada aos 180 dias ali, né? escreve essa segunda data num papel e ela é uma coisa aqui que vai te ajudar a planejar tua vida. Pede o memorial descritivo e também pede o quadro de áreas, tá? E aí confere duas coisas ali. Vou botar inclusive aqui, ó, área privativa real, que é a área que você usa mesmo, e também a marca dos itens, tá? E o que

tiver escrito ali ou similar, muitas vezes vai tá escrito assim, né? Marca X ou similar, aí você entende como, ó, isso aqui vai ser discutido depois e sem você. Beleza? número sete simula o financiamento da entrega ali, né, com juro maior do que de hoje. Isso aqui também é fundamental, tá? E se a parcela

não coube com dois pontos a mais de juro ali, você não tá comprando imóvel, você tá apostando na Senic. E vamos na última aqui agora, a oito, tá? Leia a cláusula do distrato. Importantíssimo, tá? Antes de assinar, né, e não depois. é a única

página do contrato que fala sobre a hipótese da tua vida mudar ali. E a vida, como a gente sabe, ela muda às vezes. E assim, ó, eu quero trazer um contraponto agora, porque se eu parar essa aqui, você sair achando que comprar na planta é uma armadilha e não é, tá? Tem gente que ganha dinheiro de verdade fazendo isso. E eu preciso te dizer quando, tá? Porque tem a questão do

parcelamento da entrada, né? Porque comprar pronto exige que você tenha um parcelamento de entrada agora ali inteiro. E quando você tá na planta, você monta essa entrada ali ao longo de três ou 4 anos. E para muita gente essa é a única porta que existe, tá? Não é uma preferência, é a única forma de entrar mesmo. Então isso é algo para

ficar de olho. Tem uma outra questão também que é a valorização da região, tá? Se a região valorizar de verdade naquele período, você comprou pelo preço de ontem o imóvel que vale o de amanhã. E isso acontece e acontece bastante em bairro transformação. Então isso é fundamental pensar também. Dá uma olhada

também em relação NCC, tá? Porque o NCC trava o seu preço em cima do custo da obra e não em cima do mercado. Então, se 1 m quad região subir, por exemplo, 20% e o INCC subir 6, na verdade o INCC te protegeu. Então, de volta, né? O INCC não é um vilão, ele é um índice. Ele é

ruim quando a construção sobe mais do que a tua renda. Agora, ele é bom quando o mercado sobe mais que a construção. E o ponto do vídeo aqui não é que o índice é injusto, tá? Que você precisa saber que ele existe e olhar para ele todo mês, ao invés de descobrir ali na entrega e ter surpresa no meio, né? E tem um perfil que a conta fecha muito bem, tá? Que são obras curtas, obras

curtas de 2 anos ou menos, tá? Ali tem um desconto grande de verdade. Tem também incorporadora com histórico de entrega, né, obviamente. Então, nesse cenário, o prêmio compensa o risco. Agora, o perfil em que a conta quase nunca fecha é o oposto ali, obra de 4 anos com desconto pequeno, não tem patrimônio de afetação. O comprador com

a renda apertada ali vai depender de financiar tudo lá na frente. E lembrando que tem uma outra opção, né? Ao invés de você comprar na planta, você pode vir aqui e construir sua própria casa, né? Eu não vou te dizer, obviamente, que sempre é melhor, tá? Porque claro que construir exige terreno, exige gestão, exige tempo, exige estômago. Também tem

um risco próprio, né, que eu já detonei em outros vídeos do canal. E repara numa coisa, quando você constrói, o custo da obra também é seu igualzinho o NCC. Só que a diferença é que construindo você decide onde esse custo vai. Você vai escolher o material, você vai escolher a orientação da casa, você vai escolher onde economiza, onde você investe e na planta você paga o custo de obra e não escolhe nada dela ali. Então é o mesmo risco financeiro com uma diferença enorme de controle. E essa comparação

pouca gente faz, porque planta e pronto são vendidos por gente com stand de vendas, né? E construir por conta não tem stand, não tem champanhe, não tem lançamento. E repara num fio que tá ligando tudo isso aqui, porque quem decide não é quem paga a conta depois, né? E muita gente se perde nesse processo. E não é por falta de inteligência, é por falta de repertório na hora certa. E essas perguntas todas

precisam ser feitas numa mesa na frente de alguém que faz isso todo dia e ninguém improvisa isso. Inclusive no nosso Casa Certa, não sei se você conhece o Casa Certa, mas a gente fala bastante sobre ele aí nos últimos vídeos, ele é um sistema de planejamento para quem vai construir, vai comprar ou vai reformar, tá? Então o processo onde você vai alimentando todos os dados que você quer da sua obra. Você tem um processo de decisão de caminho para você descobrir se realmente construir é melhor para você ou se é melhor reformar ou se é melhor comprar pronto ou se é melhor inclusive esperar. E claro que isso não é um curso de arquitetura nem de engenharia, né? O objetivo é você

entrar numa reunião com corretor, construtor, arquiteto, engenheiro, sabendo quais perguntas fazer e ter o processo completo de clareza sobre o que você vai fazer em relação à sua casa para que você tenha a casa certa no fim das contas. Inclusive, os módulos que mais são interessantes no caso da certa para essa aula é a decisão de orçamento. É onde a gente separa o preço e custo ali. E essa é exatamente a diferença entre o desconto do stand e o que sobra dele ali 4 anos depois. Então você vai fazendo treinamento, são aulas curtas, você vai preenchendo a planilha e você tem clareza sobre o seu caminho.

Inclusive, ele tá numa condição de lançamento agora, o valor tá no link ali da descrição. Pagamento único, acesso vitalício, tem certificado e não tem mensalidade. Pago uma vez só, valor acessível. E é isso. E temos um segundo caminho também para quem chegou na conclusão que prefere construir a comprar. Pronto. Aí nós temos os

projetos da Green, projetos de arquitetura de alta performance com foco em desempenho, conforto térmico, sustentabilidade e a maior parte do nosso trabalho é de consultoria, consultoria de desempenho para construtoras, para incorporadoras, para alguns arquitetos também. Mas a gente abre um número limitado de vagas para rodar os projetos, fazer os projetos de vocês, do conceito à entrega. E claro que eu preciso ser bem sincero aqui, né? é um serviço de projeto contratado, não é permuta, não é parceria realmente trabalhar contigo, tá? Para isso também tem link na descrição. E esses são os

dois caminhos aí. Para projetos também tem um link na descrição, você preenche um formulário e depois a gente fala com você. E criamos um plano conjunto paraa evolução da sua casa. Então se você quer decidir você mesmo com o método, casa certa. E se você quer o projeto feito com essa lógica desde o começo, fala com a gente. E eu espero que eu tenha

contribuído com você de alguma forma aqui, tá? Acho fundamental dar essa clareza para que todo mundo tenha consciência de onde tá entrando quando vai comprar imóvel. E aí me diz nos comentários, você comprou imóvel na planta? Você se arrependeu? Você fez um bom negócio? Você pegou uma situação

muito boa, uma situação muito ruim? Diz aí nos comentários. É muito legal tá tendo discussões em conjunto entre as pessoas. Eu tô ficando bem feliz com isso. Teve o último vídeo agora sobre envelhecer, envelhecer em casa, pô, pessoal comentando sobre sua situação.

Isso é muito legal. Isso engrandece demais essa comunidade aqui que a gente está ampliando cada vez mais. era uma comunidade mais de profissionais, agora tá ampliando para todo mundo. Tô bem feliz com isso. E é isso, Green entrando na segunda década.