---
video_title: "Por Que o Brasil Ainda Constrói de Tijolo?"
video_id: XdQuDj8UisY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XdQuDj8UisY
video_date: 2026-08-14T21:30:25+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=XdQuDj8UisY
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=XdQuDj8UisY&src=YT_XdQuDj8UisY
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=XdQuDj8UisY
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que o Brasil ainda constrói quase tudo em alvenaria, mesmo com steel frame liberado pela Caixa há quatro anos. E por que essa escolha gera até 30% de desperdício de material em cada obra.
  
  Uso dados de produtividade da construção civil, financiamento habitacional e emissões de carbono para mostrar que essa não é uma questão de cultura ou atraso tecnológico. É uma questão de preço. Trabalho barato e capital caro fazem a alvenaria ser a resposta racional no Brasil, mesmo custando mais desperdício, mais quebra e mais variação de orçamento no fim da obra.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: "Prasil constrói de tijolo e por que que isso encarece tua obra?" E eu não sei como é que é na tua cidade, mas na minha, tipo, toda obra tem uma caçamba na frente. Isso fica até meio comum ali, passagem, né? Você passa e nem observa mais. Só que essa caçamba, ela tem

tamanho, tá? Em 2021, o Brasil gerou cerca de 48 milhões de toneladas de inú construção e também de demolição. Isso dá mais ou menos 227 kg por habitante. Então, não sei o seu pezinho aí. Eu tô com uns 90 e poucos kg. Não deveria,

mas, né, a idade tá chegando, aquela coisa. Então, imagina você acrescentar 227 kg a mais em você. Isso para cada brasileiro e todo ano. E meus amigos, podemos chamar isso aqui de sujeira? Claro que não. Isso aqui é um material

comprado. Pensa, alguém foi lá, pagou por aquele negócio, pagou, né? Aí vamos dizer que tem uma casa aqui no meio da construção. O cara pagou, ele levou na obra e depois ele pagou de novo para mandar isso aqui embora para outro lugar. Inclusive tem estudos que estimam que cerca de 10 a 30% de todo o material que é comprado para uma obra, isso aqui, meus amigos, vai para o lixo. Inclusive,

em alguns itens é pior. Massa fina, como uma dessa aqui, por exemplo, pode ser até 80%. Tinta e tijolo passam de 25%. Então, pensa, cara, 80% de massa fina, ou seja, de cada cinco sacos que tu compra, quatro viram poeira e caçamba. E aí a pergunta mais óbvia, né, que você deve ter feito é: o Brasil constrói desse jeito esdrúchulo? E eu vou te

mostrar algumas coisas aí, inclusive contas que faz todo sentido para uma construtora, tá? Mas que se for na sua obra, isso se vira contra você. Então é a mesma conta com o sinal trocado. Mas enfim, nessa pergunta sobre tijolo aí, né? Porque construímos com tijolo, a gente vai ter algumas respostas que individualmente são meio incompletas assim. Primeira coisa vai ser cultural,

né? As pessoas vão falar: "Ah, o brasileiro adora um tijolo ele confia na parede pesada, ele acha que a casa tem que ser sólida, né?" Então, tem aquela coisa da cultura, tem a coisa também do atraso tecnológico, né? falta tecnologia, falta conhecimento, o setor ele é retrógrado. E tem uma terceira coisa também que é o banco não financia, né, sistemas diferentes. Tem essa

também, só dá para fazer o venaria porque a caixa não aceita outra coisa. E eu já vou derrubar esse aqui rapidinho, tá? Porque durante muitos anos, inclusive, essa resposta aqui ela foi verdade. A caixa, por exemplo, classificava o Light Steel Frame como um sistema inovador, que a gente chama. E um sistema inovador, ele precisava de um documento chamado de Datc. E o Datc é

emitido num sistema chamado SINAT e faz parte aqui do PBQPH, né, o programa brasileiro de qualidade e produtividade do habitar. E aí você conseguiu uma datc, por exemplo, como a gente tá vendo aqui, isso é demorado, é para poucos também. Aprovação leva de 6 a 12 meses, dependendo da complexidade. Então, na prática, isso travava o financiamento, né? e sem financiamento não vai ter mercado. Só que aconteceu uma coisa, em

maio de 2022 foi publicada NBR16970, que é a norma brasileira de Light Steel Frame. E aí, com a norma publicada, o sistema deixou de ser inovador e virou convencional agora. E aí a Caixa passou a financiar L frame nas mesmas condições que eu vinaria. E a diretriz de habitação da Caixa confirma isso, né? Tem versão de dezembro agora de 2025 e sistema com norma BNT é convencional e dispensa ali o antigo da TEC para edificação de até cinco pavimentos. Ou

seja, a barreira caiu e já faz 4 anos. Só que o mercado de steel frame ainda no Brasil é meio que uma piada. Não tô falando piada para denegrir o steel frame, tá? Tô falando que ele representa muito pouco, representa 2% do mercado brasileiro, só 2%. Ele até cresceu, tá?

Tá crescendo bem, cresceu 60% em 5 anos, mas crescer 60% em cima de quase nada continua sendo quase nada. E enquanto isso, a venaria tá presente em 88, das construções do Brasil. Então, repara no que a gente acabou de fazer aqui, né? Eles tiraram a trava regulatória, abriram financiamento, publicaram norma e o mercado deu uma leve mexida. Então assim, quando você remove um grande problema e ainda a coisa não se mexe, o ponteiro não tá se mexendo ali, quer dizer que isso não era bem a causa do problema, né? Então o problema não é

banco, não é norma, não é falta de tecnologia, porque a tecnologia tá aí, tá normatizada também, é financiável. E aí eu vou dizer, cara, o problema, na verdade é que a conta não fecha. E aí, por conta, eu preciso te mostrar qual conta, porque pensa só, o que que significa industrializar, né? A palavra industrialização, ela significa uma coisa. Industrializar é um processo de troca. Você está trocando trabalho por

capital. Esse é o negócio aqui. Essa é a troca que está sendo feita. Você antecipa dinheiro em fábrica, né? Você tá fazendo ali um projeto detalhado, tá fazendo um projeto preciso também e economiza ali hora de gente no canteiro.

Então, uma troca e toda troca depende de preço e essa troca compensa onde a hora de trabalho é cara. Agora, onde a hora é barata, ela não compensa. E aí, deixa eu botar uns números aqui que são números, vou chamar de números brutais. Parece série do Discovery, né? Números brutais.

Porque vamos ver aqui, ó, um salário médio de um pedreiro no Brasil, ele é de R$ 2.760 por mês. Esses são os números aí de salário médio de um pedreiro. Para você ter noção, nos Estados Unidos, o salário desse mesmo pedreiro lá, ele é em doletas, né, 53.000, só que vai ser ano, né, obviamente. Isso

dá mais ou menos ali $5.50 por hora. E aí faz a conversão de cabeça, o buraco vai aparecer sozinho. Agora pensa como quem constrói para vender. Nos Estados Unidos, cada hora que você economiza no canteiro, você tá pagando um pedaço da fábrica ali. Então

a industrialização ela se paga sozinha. Agora no Brasil a hora que você economiza vale muito pouco, então a fábrica não se paga. E tem o outro lado da moeda também que é o capital, né? industrializar, você precisa de dinheiro adiantado. E dinheiro adiantado no Brasil custa caro com a Selic, né, na taxa dos 14%, que eu já falei em outros vídeos aí. E aí, junto essas duas

pontas, né, a gente tem trabalho que é barato de um lado e capital que é caro do outro lado. Então a resposta racional aqui é gastar trabalho e poupar capital. E poupar capital tem um nomezinho no Brasil. Esse nome se chama alvenaria. Então não é um atraso, é uma resposta correta ao sistema de preços. E é por

isso que esse problema não vai se resolver com palestrinha. Ninguém vai mudar o sistema por convencimento, né? Principalmente se a planilha dá o contrário. E assim, ó, eu vou trazer um número aqui de conta mais explícita, mas eu preciso ser transparente em relação à fonte. Tô pegando uma fonte aqui de uma empresa de steel frame, tá? Porque

justamente esses números que comparam a vendaria com steel frame, quase todos eles vêm de empresa que vende steel frame. Então trata só como uma ordem de grandeza, tá? Não um estudo neutro aqui, né? Eu até procurei alguns estudos independentes no Brasil, mas não achei. Mas de qualquer forma, a direção é consistente em todas as fontes aqui.

Então este frame o custo inicial é de 15% a 30% maior do que o Venaria, mas o prazo de obra cabe pela metade e o custo total de propriedade fica menor no longo prazo por causa do desempenho térmico e da manutenção reduzida. Então essa variação do orçamento sai ali dos 15 ou 25% e cai para dois ou três. Então para nessa última aqui, orçamento de ovinaria varia de 15 a 25%. E traduz isso por teu ouvido. Você tá escutando assim: a obra vai custar 500.000. Só que o que foi

dito, na verdade, na prática, é uma outra coisa, é entre 500 e 625.000, por causa dessa variação de 15 a 25%. Então a gente tá falando assim, ó, a gente vai descobrir algumas coisas no caminho. Então junta tudo, né? O steel frame ele perde no custo inicial, mas ele ganha no custo total. E quem decide no Brasil

pensa, a gente sempre decide por custo inicial, sempre, porque o capital caro, né, ele encurta o nosso horizonte ali. Pensa quem paga 14% ao ano pelo dinheiro, o cara não consegue pensar numa economia que aparece ali daqui a 3 anos. Ele precisa que feche agora. E se você acompanha esse canal aqui, essa frase já apareceu aqui, né, de outras formas, né? Quem decide o método não é quem paga a conta do método. Só que tem

uma prova de que essa tese tá certa, tá? E do lado de dentro do Brasil, porque, por exemplo, assim, se você vai no Minha Casa, Minha Vida Grandão, desses maiores, você não vai ver pedreiro assentando o bloco um por um ali. Você vai ver forma de alumínio e parede de concreto moldada ali no lugar. E é dia após dia ali sempre igual. Então isso é industrialização pesada, assim, é caríssimo de montar, mas absurdamente eficiente depois. E por que que isso

aconteceu ali na tua rua? Porque ali tem 300 unidades iguais, né? E aí com 300 repetições, o capital adiantado ele se dilui, né? Daí a conta fecha. Agora com uma casa essa conta não fecha nunca. Ou

seja, o que eu quero dizer é que o Brasil não é incapaz de se industrializar. Ele se industrializa exatamente onde a escala paga o dinheiro ali e vai usar trabalho onde não paga essa grana. Então a gente tá falando no fim das contas da mesma equação no vídeo inteiro, só que vai ser resolvido ali de jeitos diferentes no mesmo país. E eu tenho dado interessantíssimo aqui sobre a produtividade da mão de obra brasileira, porque eles falam que a produtividade da mão de obra na nossa construção é apenas 20% da conseguida nos Estados Unidos, ou seja, cinco brasileiros para fazer o que o americano faz. Só que antes que alguém reclame nos comentários, calma, tá? Pessoal já fala:

"O brasileiro é preguiçoso, aquela coisa toda". Não, o pedreiro brasileiro é bom, só que produtividade não mede esforço, né? Produtividade, você tá medindo outras coisas junto. Você tá medindo método, você tá medindo ferramenta, você tá medindo organização. E muitas vezes os organizadores é que não são os melhores. E tem dados que são piores. A

CNI, por exemplo, ela mostra que a produtividade na constução civil brasileira caiu 20,4% em 30 anos. Ou seja, não melhorou, caiu. Então não é que o mundo andou e a gente ficou parado, a gente andou para trás. Então, em 30 anos, cara, o Brasil passou a produzir menos pro trabalhador na construção do que ele produzia antes. E aí tem um número que explica boa parte disso, porque em 2021 só 25% dos empregos na construção eles eram formais. E na indústria de transformação

esse número era de 66%. E aí tem um número que explica bem sobre isso aqui, porque em 2021 só 25% dos empregos, os empregos da construção civil, né, eles eram formais. na indústria de transformação, por exemplo, é 66%. E pensa assim, ó, um setor com três a cada quatro trabalhadores na informalidade, ele não treina, ele não vai ser retido também, ele não vai acumular um método. E aí que o ciclo se fecha, né, ele fica vicioso ali, porque trabalho barato, informal, isso significa o quê? Que

ninguém vai investir em metodologia. E aí sem metodologia a produtividade cai e aí a produtividade baixa mantém o trabalho barato também. Então é uma armadilha e ela vai girando sozinha ali há 30 anos. E aí vamos voltar paraa nossa caçamba bonitona aqui, porque pensa assim, quando você não industrializa, você não precisa de projeto preciso, porque o ajuste vai acontecer na obra, ali no festyle, vai acontecer ali com o pedreiro resolvendo no lugar, né? Eu tô trazendo aqui o piazinho do freestyle para vocês verem aí, para saberem do que se trata esse freestyle.

>> É freestyle, [grito] >> é freestyle. eu trazendo os memes de 18 anos atrás, né? E assim, isso até pode soar bonito, ó. Pode ter uma flexibilidade, tem jeito, tem adaptação, um jeitinho brasileiro ali para resolver as coisas. Só que esse ajuste na obra tem um custo físico ali, né? E ele se chama quebrar o

que já foi feito. Aí você levanta a parede, aí você descobre que o ponto da água tá errado, aí você quebra e você reboca, aí você descobre que falta um ponto de tomada ali, aí você quebra de volta, daí você assenta o piso, aí você muda a porta, daí você quebra, aí vem, sei lá, o teu tio, vem o cachorro, vem o papagaio para dar ideia, aí você quebra de volta. Então, cada uma dessas quebradas vai virando quilo na caçamba. Ó, o saco aqui foi o que o papagaio deu opinião. Esse aqui foi que tua sogra deu opinião. Esse aqui foi que, sei lá, a

vizinha entrou lá e opinou também. E cada quilo na caçamba foi comprar duas vezes, né? Você teve que trazer para colocar lá e depois para tirar. E por isso que a frase que eu quero que você leve desse vídeo é essa, cara. O entulho na calçada é o projeto que não foi feito. Então não é a bagunça, é a forma

física, né, solidificada, né, como o fantasma de marshmallow dos caçafantasmas. Ali é uma forma física de uma decisão que ninguém tomou no papel. E aí olha o desfecho disso na construção civil. Só 21% desse resíduo ele é reciclado, sendo que 98% ele seria reciclável. E vale entender, cara, por que essa cadeia é tão difícil de virar? que tem uma resposta histórica

aqui. As primeiras fábricas de cimento do Brasil se instalaram em meados dos anos 20 aqui, né? Aí em 1940 a BNT eles publicaram a NB1, que é a norma de cálculo e execução de obra de concreto armado. Ou seja, o país ele normalizou concreto antes de normatizar quase tudo mais que tinha. Pensa norma de 1940 da BNT para concreto. E a gente tá falando

de L Steel Frame que surgiu em 2022, quase 100 anos depois. E aí o que que aconteceu? veio a guerra, né? O Brasil entrou ali no bloco aliado na Segunda Guerra Mundial também. O Brasil recebeu tecnologia americana, construiu também a companhia siderúrgica nacional, né, a CSN. Isso puxou aciço, puxou cimento,

puxou energia de uma vez só para cá. Então, concreto e cimento, eles viraram um projeto nacional de país e aí tem indústria, tem norma, tem dinheiro formado em cima disso também. E aí, 80 anos depois, o que que acontece? a gente tem uma cadeia inteira que tá calibrada para esse método. E aí o fornecedor, o depósito da esquina, o banco, avaliador, o mestre de obras, o pedreiro, tá todo mundo preparado para isso. Então, trocar

no sistema consultivo não é trocar de material, é trocar uma cadeia inteira e é trocar de uma vez e sozinho ali. E por isso que quem tenta sair do padrão descobre rápido que você vai pagar um pedágio nesse processo. Você não vai achar mão de obra treinada perto, muitas vezes você não vai achar peça de reposição no depósito também. o avaliador do banco, né, tem de olhar torto também. Só que existe um peso todo da gente manter esse processo. Um dos

pesos, inclusive ambiental, produção do cimento, por exemplo, responde por cerca de 7% das emissões globais de gás carbônico. Já vi dados que é 8%. E o setor da construção como um todo responde por cerca de 40%. Já vi dado que é 37, já vi dado que é 38, 39, mas tá por aí. Só que o desenho aqui no Brasil é diferente. A indústria do

cimento responde por 2,3% das emissões. Então, perceba, né? 7% total no mundo e aqui 2.3. Por quê? Porque a gente faz

cimento muito melhor. Não, porque a nossa matriz energética ela é limpa, né? Então ela muda muito a conta. Então assim, eu não vou chegar para você e falar que o tijolo brasileiro tá derretendo geleira, né? Seria desonesto da minha parte. Mas o que eu digo é

outra coisa aqui também que é mais concreta para você. Pensa assim, material desperdiçado é carbono, é dinheiro sendo jogado na caçamba. Então você paga duas contas de uma vez e o que dói no bolso vai ser a segunda, né? E lembrando também que avenaria tem virtudes, a gente não pode ignorar isso, né? Pensa, avenaria ela é reparável para qualquer pessoa em qualquer lugar do Brasil. Estourou um cano dentro da

parede lá em Rondônia, vai ter um cara que pode consertar isso para você. Então isso tem um valor real, né? Ninguém coloca isso na planilha. Outra coisa também é que ela aceita mudança. Você decidiu ali abrir um vão dois anos depois. Dá para fazer. Agora, o sistema

industrializado é mais rígido, né? Porque justamente a rigidez é o que dá precisão. Tem uma outra questão também que é sobre a massa. Uma parede pesada, ela tem inércia térmica. E em clima com muita variação entre dia e noite, isso ajuda de verdade. Então não é

superstição de pedreiro, tá? Tem física aplicada aqui. Outra coisa também que é importante é peça de reposição, né? Bloco, cimento, areia. Tá ali no depósito da esquina. Hoje você consegue

ali, né? Ir rapidinho e buscar. Então, pensando em tudo isso, a vianaria não é burrice, ela é uma tecnologia adaptada para um país de mão de obra que é abundante, né? É mais barata também, fala que tá encarecendo bastante, mas ainda é barata. Tem uma cadeia pulverizada também e tem cliente que muda de ideia todo dia, né? Então o que

eu tô criticando aqui, gente, não é o tijolo, tá? É fazer tijolo sem projeto, que é o que transforma uma tecnologia razoável numa máquina de entulho, né? Eu até fiz um vídeo já sobre casas dos Estados Unidos, né? A gente sabe que boa parte é madeira, Japão também é, países nórdicos também. E não é casa de pobre em um desses lugares, obviamente, né?

Aqui no Brasil a madeira carrega um estigma maior, né? A casa de madeira virou sinônimo ali, né? De casa provisória, barraco, de quem ainda não conseguiu levantar de alvenaria. Só que é curioso porque o Brasil tem uma das maiores indústrias de madeira plantada no mundo. Matériapra não falta para isso. Já fiz um vídeo sobre madeira

também no canal, ficou muito legal inclusive. Mas repara no que esse estigma faz, né? Ele não é uma opinião solta, ele vira preço no fim das contas também. Ele vai virar uma avaliação mais baixa algumas vezes do imóvel no banco. Pode virar dificuldade de revender, pode virar comentário da tua família no almoço de domingo ali também. Então,

algumas decisões técnicas passam a ser tomadas ali por medo de revenda. E também é uma decisão econômica, né, só que disfarçada ali de gosto. Só que tudo que eu falei, né, explica o mercado. E aí minha pergunta para você é: você é o mercado? Talvez você seja, mas eu acho que o mercado não estaria muito interessado em ver meus vídeos, sendo bem sincero, porque assim, incorporadora tem escala, tem canteiro grande, compra em volume, tem equipe fixa ali que repete o mesmo apartamento 100 vezes e principalmente vai diluir muito erro. E

quando você errar numa unidade de 100, o custo vai se espalhar em 100 unidades. Só que pensa agora na tua obra, uma casa só, uma equipe pequena, aquela de área cheia ali. Cada parede refeita, ela sai inteira do teu bolso sem ninguém para dividir essa conta. Ou seja, a mão de obra barata que faz avenaria ser racional para ela não é barata para você e você não compra a hora no atacado ali como uma grande construtora. Então, olha a variação de orçamento, né? aqueles 15

a 25% lá para uma construtora é ruído de estatística entre 300 unidades. Agora para você é uma diferença de terminar a casa e parar na laje, né? Então aqui, cara, que tá uma coisa importante do vídeo, tá? Quem não tem escala para diluir erro precisa de projeto certo para não errar. Então aqui projeto é o substituto da escala e nem preciso dizer, né, o CAL aí o Conselho de Arquitetura e Urbanismo, né, do Brasil, eles têm pesquisas que falam que 82% das moradias do país são feitas sem arquitetos ou engenheiros. Eu já tinha

visto dado de 85%, talvez tenha evoluído. Então o que eu tô querendo dizer, a maioria das obras do país é tocada por quem menos consegue absorverro sem a única ferramenta que reduz o erro ali é o projetista. E se você vai construir, essas são decisões que mexem no teu ponteiro, tá? e nenhuma delas exige trocar o sistema construtivo ali. E aí eu quero te passar algumas ideias do que que você pode fazer na prática, tá? Porque se você vai

construir, tem decisões que mexem no ponteiro aí e nenhuma delas mexe no sistema construtivo, tá? Uma das questões é projeto executivo. Então assim, não só projeto arquitetônica, tá? O projeto executivo é o que diz onde passa cada cano, passa cada eletroduto ali, passa cada ponto, é ele que vai evitar tua quebradeira. Número dois, compatibilização. Então que eu tô

falando aqui, arquitetura, estrutura, hidráulica, elétrica, tudo desenhado junto, brigando no papel ao invés de brigar na parede. E uma reunião de compatibilização custa menos que uma parede refeita, tá? Número três, paginação de piso e parede antes de comprar material, porque isso transforma uma compra ali de 10% a mais por garantia no número calculado. Isso é imprescindível também. Outra coisa é ovenaria com modulação, porque se você vai de bloco, você projeta a parede no múltiplo do bloco ali. E isso sozinho já

corta corte, quebra resíduo e não vai custar R$ 1 a mais ali de material para você. Outra coisa, pede orçamento com composição, não com valor fechado, tá? Se o construtor te dá um número redondo e nenhum item, o que ele te deu foi um palpite muito louco de verão ali com aparência de planilha, tá? Então, fundamental isso. Número seis, guarda a variação. Pensa assim, ó. Se o orçamento

de ovenaria varia de 15 a 25%, planeja com essa reserva desde o começo, tá? E quem não reserva vai parar a obra ali. Então, fundamental isso também. Número sete, se você tiver considerando steel frame ou wood frame, então vou colocar SF e WF. Tem que fazer perguntinhas, tá?

Tem equipe treinada que tá ali, né, num raio razoável da tua obra? Banco Financia, né? Depois de 2022 a resposta costuma ser sim, mas dá uma confirmada. Beleza? Então o Brasil não constrói tijolo por burrice, não constrói por atraso nem por gosto, tá? Ele constrói

porque num país de trabalho barato, capital caro, gastar trabalho e poupar capital é a resposta certa. Então ovenaria é a tecnologia que essa equação toda produz. E o preço de tudo isso estava naquela foto da caçamba lá que você viu, né? Até 30% de material virando lixo, produtividade que caiu 20% em 30 anos. orçamento que varia 1/4 para cima ali. E esse custo não some, né? Ele

só é pago por quem não tava na mesa de decisão ali. E muitas vezes na obra quem não tá na mesa ali de decisão é você, inclusive. E aí eu tenho uma boa notícia aqui. Você não precisa mudar de país nem trocar de sistema construtivo para escapar da parte pior dessa conta. Você precisa, na verdade, de planejamento, de projeto. E é justamente aqui que boa

parte das obras se perde, né? Não é por falta de dinheiro, é por decisão tomada na hora errada, com informação faltando no meio do canteiro, pedreiro esperando resposta. E é por isso, inclusive que nós temos duas opções para você. Uma delas é o caso certa. Ele é um sistema de planejamento para quem vai construir e comprar ou reformar. E aí tem uma

planilha que fecha todo o processo, você vai preenchendo, vai descobrindo tudo que você precisa, vai vendo ali questão de dinheiro, financiamento, etc. a sua melhor decisão, se é comprar, se é reformar, se é construir do zero, se é mesmo esperar também. E o objetivo é um só aqui. Se você vai entrar numa reunião com arquiteto, engenheiro ou construtor, é ideal que você saiba quais perguntas fazer. Inclusive, os módulos que mais importam aqui para esse vídeo é sobre onde economizar, porque a gente tem que saber separar as coisas, o que barater a obra de verdade e o que vai empurrar custo e custos que podem ser muito grandes para depois. E essa é a

diferença entre economizar, né, no papel e economizar na caçamba ali depois. Inclusive tá em condição de lançamento, tá? Tem link na descrição. E tem um segundo caminho para você que quer construir também, que é realizar os projetos conosco. Qu Green, tá com essa lógica desde o começo. Nós fazemos

projetos de arquitetura de alta performance, foco em desempenho, conforto térmico, sustentabilidade. Maior parte do nosso trabalho é consultoria de bastidor para arquiteto, para construtora, para incorporadora também. Mas a gente abre um número limitado de vagas para aplicar essa metodologia direto empreendimentos do conceito entrega. Mas eu preciso ser bem claro em relação a uma coisa, tá? Isso é um serviço de projeto contratado e remunerado. Não é permuta, não é

parceria, não é divisão de empreendimento. Você preenche o formulário na descrição, a nossa equipe analisa e retorna para conversar sobre o escopo e o investimento também. Então são dois caminhos que você tem. Quer decidir você mesmo, tem o caso certa, né? decidir com método. E se você quer o

projeto feito com essa lógica desde o começo, fala com a gente. Os dois links estão na descrição. E eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma aqui. Se curtiu o vídeo, deixa o joinha, não esquece de se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo. Um grande abraço.