---
video_title: "As Últimas Descobertas Sobre as Pirâmides São Assustadoras!"
video_id: wjXRFMi8pBo
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjXRFMi8pBo
video_date: 2026-03-27T21:00:00+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Durante décadas, a história oficial descreveu as pirâmides como obra de escravos arrastando pedras no deserto. Pesquisas recentes derrubaram essa imagem completamente. Geólogos identificaram um rio extinto — o Ramo Ahramat — que corria exatamente ao lado do platô de Gizé há 4.500 anos. Os blocos não foram arrastados pelo deserto. Eles chegaram flutuando em barcaças pelo Nilo diretamente até a base da obra.
  
  O Diário de Merer, o documento administrativo mais antigo já encontrado no Egito, registra esse transporte com a precisão de uma planilha moderna. Ele revela que a construção foi gerida por uma burocracia estatal implacável, com rotas fluviais, portos, equipes rotativas e controle rigoroso de rações. O faraó não precisava de chicotes — precisava de logística.
  
  A força de trabalho era o campesinato egípcio, recrutado compulsoriamente durante as cheias do Nilo, quando o campo ficava submerso. Esse sistema de corveia transformava o tempo de inatividade agrícola em trabalho excedente para o Estado. A religião fazia o resto: construir para o faraó era garantir a ordem cósmica, a próxima inundação, a própria sobrevivência.
  
  Mas existe um custo que quase ninguém discute. Para produzir a argamassa de gesso das pirâmides, o Egito queimou suas florestas em fornos industriais por décadas. Para mover os blocos, físicos descobriram que um simples jarro de água despejado na areia reduzia o atrito pela metade — um detalhe que estava pintado numa tumba há 4 mil anos e ninguém levou a sério. 
  
  E em 2023 e 2025, scanners de partículas cósmicas encontraram corredores e câmaras intactas dentro de Quéops e Miquerinos que ninguém sabia que existiam.
---
Olá. Olá. O tema do vídeo de hoje é como que as pirâmides do Egito foram construídas. Ô, será que tu vai aprender isso logo comigo? Claro que eu não tenho essa pretensão, mas eu quero discutir aqui as últimas descobertas sobre isso.

Então vamos lá, gente. A construção das pirâmides de Gisé no império antigo do Egito, que aconteceu ali por volta de 2600 antes de Cristo até 2200 anes de. Cristo. E claro que por ser uma história complexa de engenharia também vai ser uma história, por consequência de uma organização social muito grande. E lógico que também vai ser uma história do uso ali de muitos recursos naturais.

E durante muito tempo vão prevalecer aí algumas hipóteses, né? A primeira delas que é mais plausível, alienígenas. Tô brincando mais explicações meio místicas ali, né? E a segunda hipótese é aquela ideia das imagens dos escravos, né? e seriam forçados a arrastar pedras no deserto. Só que hoje tem muitas

pesquisas recentes, né, com base em arqueologia, geologia, física de materiais, novas tecnologias de escaneamento também, além do [limpando a garganta] uso novo da inteligência artificial que tá desmontando essas visões. E hoje as três pirâmidezinhas estão mostrando um sistema ali que era altamente organizado, que tinha uma logística muito sofisticada e tinha uma forte relação também com os ciclos naturais do rio Nilo. O homem lá atrás, ele era muito mais conectado com a natureza. Então, para que a gente possa descrever a arquitetura, não basta só descrever a arquitetura. A gente precisa analisar o sistema que tornou isso possível. Porque

pensa, essas três pirâmides aqui, elas são a materialização de um sistema de poder que organizou classes sociais. Ela também extraiu muito capital excedente aí daquele campesinato, que é aquela produção rural que trabalha na agricultura, né? E esse excedente do campesinato vinha através da Corveia. E Corv era um trabalho obrigatório ali que o estado exigia da população sem que tivesse um pagamento ali. Então é como se fosse uma espécie de imposto. Então,

considerando que agora a gente tem essa possibilidade de sistema altamente organizado que eu falei antes, a gente vai analisar várias coisas aqui, tanto a geografia e a infraestrutura do rio Nilo, porque ele vai ser fundamental nesse processo. Também a gente vai ter que analisar a organização social e o sistema de trabalho do pessoal na época. também analisar a mecânica da construção e as descobertas tecnológicas recentes. E quando eu digo recente, é recente mesmo. Então é tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes

disso, aperta o like, isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Também se inscreve no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E eu também quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Ureen e Green é um movimento que visa catalisar a sustentabilidade nas cidades. Nós

atuamos com educação e consultoria para grandes empresas e algum dos maiores escritórios de arquitetura do país. E se você quer transformar o seu negócio também em relação à sustentabilidade, assim como todas as empresas que estão na tela e apoiam o nosso trabalho também, dá uma olhadinha nos links da descrição. E também quero agradecer o apoio de todos os membros do canal. O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse trabalho. E se você quer, assim como os membros, receber vídeos do canal com antecedência, poder sugerir próximos vídeos e também receber vídeos exclusivos, inclusive cursos, dá uma olhadinha no botãozinho abaixo da descrição e torne-se membro. Agradeço

sua permanência até aqui e vamos continuar. Então, essa ideia de que as pirâmides foram construídas no deserto isolado ali, isso sempre guiou, né, essa interpretação mais tradicional sobre o tema, né, porque isso gera uma imaginação ali de transporte bem difícil, que ia ser, né, baseado apenas ali em força humana sobre areia, aquela galera toda transportando pedra, né? Só que essa visão ela ignora a dinâmica real do que acontecia ali no Vale do Nilo, porque os rios eles mudam de curso ao longo do tempo e áreas antigas que eram férteis, elas podem hoje estar soterradas ali pelo deserto. Então veja que interessante, né? A gente tem essa distância aqui do rio Nilo pras pirâmides de Gisé, mas a gente descer aqui para baixo para Sakara e também um pouquinho mais para Daur, onde a gente vai ter outras pirâmides aqui, né? da

Shore e Sacar, onde a gente vai ter alguns protótipos de pirâmides que não vão ser, né, efetivamente construídas, mas que vão ter umas aí que vão ser mais. Nessas aqui vão ter pesquisas recentes com radar de satélite, análise de sedimentos que mostram que os três complexos aqui eles foram erguidos ao lado de um braço ativo do rio Nilo, que hoje tá extinto. Então existia um canal aqui que rodava mais próximo, que é o que a gente vê nessa imagem aqui, que é chamado aqui ramoar. Então, há cerca de 4500 anos atrás, ele tinha até 63 km de extensão e uma largura de 200 a 700 m. Então, ele funcionava com uma via de transporte direto ali pras obras, não ficava nessa distânciazona toda aqui.

Ele chegava mais próximo aqui para trazer tudo que precisava. E isso faz todo sentido, né? Pensa, tu é um egípcio, tu vive no deserto, você não tem tecnologias disponíveis, tu vai lutar contra o deserto? Se eu tivesse lá, eu não lutaria. Eu tentaria agir a favor do deserto e usar o que a natureza tem ali ao meu dispor, né? Então eles

vão usar água como a principal infraestrutura deles. E aí tinha bloco de calcário que vinha aqui de tura e a gente vê a distância aqui em relação às pirâmides. E aí também tinha granito que vinha de Ason, que é um pouco mais longe. E eles vão ser transportados ali de barco até a base do platô. Então então isso substituir aquele arrasto por longas distâncias em terra. E aí eles

vão encontrar esses vestígios, né, que vão ser aqueles portos escavados. Aqui tem também os templos do vale que vão funcionar como docas. Eles vão também encontrar pólfóssil que indicava ali uma atividade fluvial que era bastante intensa. Então isso muda completamente ali a lógica da construção, porque o transporte não era só baseado em força humana, ele dependia do controle da água. E justamente por essa relação com a água que a gente vai ter que revisar a chamada ali hipótese hidráulica que foi proposta aí pelo Carl W Fogel. Então,

segundo a teoria dele, as grandes civilizações surgiram porque eles precisavam controlar sistemas de irrigação. Então, como eles precisavam controlar esse sistemas, isso vai gerar ali estados centralizados e estados também autoritários. Porque no Egito a situação foi diferente. O Nilo já garantia, né, irrigação com as naturais. Então, o poder do estado ali não vai vir de criar a água, vai vir de justamente controlar como essa água é usada. Então,

a água foi transformada ali numa ferramenta logística. E aí o estado vai usar o sistema fluvial para transportar pedra em grande escala. Tudo isso né, para viabilizar ali a construção das pirâmides. Então o controle do estado não era sobre a agricultura que acontecia em si, né, mas sobre aquela mobilização dos recursos para as obras monumentais que eles queriam fazer. E claro que quando a gente fala sobre tudo isso, a gente precisa olhar para essa relação entre sociedade e natureza, né?

Porque pensa em condições equilibradas, o que a sociedade retira da natureza precisa ser devolvido ali ao sistema. E aí isso vai manter o solo, vai manter a água, vai manter os ecossistemas funcionando. Só que quando esse equilíbrio se rompe, aí surge aquilo que eu sempre falo, que é a fenda metabólica, né, que é quando os recursos são extraídos sem reposição para sustentar ali os centros de poder. E eu fiz um vídeo super legal falando da Grécia, onde coisas que eles fizeram ali há milhares de anos ressoam até hoje ali na região. E a construção das pirâmides também é um exemplo claro desse processo, porque a edificação aí da grande pirâmide de Keops, ela exigiu uma exploração intensa de recursos naturais, né? E um dos impactos mais fortes dessa

construção foi o desmatamento, porque para assentar os blocos, os egípcios usavam argamassa de gesso. E esse material também ajudava naquele ajuste fino ali das pedras. E aí a produção dessa argamassa exigia extração de gipsita e também queima em altas temperaturas por longos períodos. E esses fornos também consumiam grandes quantidades de madeira. E com o tempo as florestas locais elas foram rapidamente esgotadas. E olha que loucura, pesquisas

com carbono 14, que é um método que mede a idade de materiais orgânicos usando ali a quantidade de carbono radioativo que existe ainda neles. Essas pesquisas vão revelar um problema que as amostras indicavam datas mais antigas que as pirâmides. Então, em 84 eles fizeram uma análise aqui e tava dando 374 anos mais antigos ali que o esperado. Em 95 vai ficar de 100 a 200 anos. E aí você pensa, por que que a madeira era mais antiga do que o que era esperado ali na região? Porque na verdade eles passaram

a queimar madeira antiga, madeira ali também reutilizada e madeira também importada de outros lugares, porque a madeira local já tinha acabado. Então, para tu imaginar a degradação ambiental ali ao redor, né? E a madeira também era usada para fundir cobre das ferramentas, para alimentar também padarias ali que produziam comida para milhares de trabalhadores. Então o resultado foi um desmatamento bem amplo e que durou muito tempo. E aí o impacto não foi só florestal. A extração de pedra alterou a

própria paisagem do lugar porque tiveram mais de 200 pedreiras ali ao longo do Nilo e do deserto que foram exploradas. Os caras foram rasgando aqui, procurando pedreira e o processo usava ferramenta de cobre, usava aquecimento da rocha, usava a cunha de madeira molhada para quebrar ali o material também. E isso vai gerar, né, um volume gigantesco de detrito, alteração da topografia local, a degradação também de áreas produtivas de populações locais também vão ser deslocadas e inseridas ali no trabalho pesado da mineração. E aí pensa recursos naturais e energia humana, eles estavam sendo direcionados para construir monumento e fazendo isso ao invés de melhorar a produção agrícola. Mas apesar disso, a gente vê um verdão aqui, né?

Esse verdão bonito que vem até aqui embaixo e tem umas áreas aqui bem bonitinhas, né? Bonitinhas, digo, vista aérea, né? E isso porque, apesar desses impactos, o sistema ecológico do Nilo, ele tinha uma alta capacidade de regeneração. Então, as cheias do Nilo, né, que a gente aprendeu lá na escola, né, a dádiva do Nilo, elas vão repor ali os nutrientes do solo, vão manter a agricultura e isso vai evitar o colapso imediato daquele povo. Mas esse equilíbrio dependia dos limites tecnológicos ali da época. Só que hoje o

cenário é completamente diferente, porque o Egito moderno, ele enfrenta estresse hídrico, ele enfrenta poluição, ele enfrenta uma urbanização intensa. Se a gente descer aqui para baixo, a gente vai ver que tem uma represona agora aqui, que é a represa de Ashuan. E ela alterou, né, o ciclo natural do rio e por isso o solo perdeu fertilidade, a água passou a depender de controle artificial também. E além disso, o aumento da umidade, a elevação do lençol freático, os vazamentos de esgoto, eles estão degradando estruturas que resistiram por milênios. E as pirâmides que sobreviveram o clima seco, agora elas sofrem com ambiente mais estável, tá? Agora, para que a gente entenda quem

construiu as pirâmides, a gente precisa abandonar aquela ideia de escravidão, né, daquele modelo ali greco-romano ou escravidão greco-goiana aí, que tá todo mundo escravo do agro, porque o sistema egípcio ele funcionava de uma outra forma. Então eles tinham aqui um sistema chamado de modo de produção tributário. Então como que funciona esse sistema aqui? O estado, né, ele controla a terra e os recursos e aí vai ter a população rural que vai ser formalmente livre ali, mas livre com regras, obviamente, né? Porque eles vão ter que pagar tributos e também prestar trabalho. E aí a

principal divisão não era entre senhores escravos, mas era entreizado e as comunidades camponesas. Então, vamos dizer aqui, né? Tinha uma comunidadezinha aqui plantando as coisas. Aí vamos dier que eles plantavam lá um balaio desse inteiro aqui de trigo ou de cevada, algo assim. E vamos dizer que um excedente era coletado como imposto. Então eles pegavam isso aqui e

esse era um sistema sustentado ali pela religião. Então o faraó era visto como uma figura divina. O cara ali era responsável pela ordem do mundo, pelas cheias do Nilo também. E aí o pessoal, vamos dizer assim, supersticioso, acreditava, né? Pô, melhor acreditar nesse cara aí, vai que não é, né? Então

isso legitimava ali a extração de recursos e o trabalho dos caras. Claro que eu tô brincando aqui, né? Mas era nessa ideia. O faró dizia ali que garantia aquilo pela natureza. Então logo parte dessa natureza deveria voltar para ele. Então a força do trabalho

vinha ali da cor velia e foi aquilo que eu falei lá no começo do vídeo, né? Porque tinha a região que afundava aqui, depois o rio afundava mais. E aí durante as cheias do Nilo, essas terras agrícolas aqui, vamos dizer que essa regiãozinha aqui mais rasinha, elas ficavam ali submersas, né? E aí o cultivo parava nessa hora. E aí, nesse período, o estado ia recrutar os camponeses para trabalhar nas obras, as obras públicas ali, incluindo as pirâmides. Então eles basicamente

paravam de pagar tributo e começava agora a prestar trabalho. E era um trabalho obrigatório. E aí em troca, então, os trabalhadores iam receber algumas coisas. Eles iam receber pão, eles iam receber cerveja, eles iam receber cebola e algumas vezes também proteína. Então o sistema ele convertia aquele tempo parado da agricultura naquele trabalho ali pro estado. Então

ninguém ficava parado. E aí milhões de horas de trabalho vão ser ali destinadas para construir os monumentos funerários dos caras. E o nível de organização desse sistema aparece no diário de Merer, que foi encontrado só em 2013. E o Merer era um supervisor ali responsável pelas equipes de transporte. E o que foi encontrado do diário ali cobre mais ou menos 3ês meses. E o

diário falava justamente dessa região aqui, ó, marca as pirâmides aqui, ó, que é aquela região que eu mostrei antes lá de Tura. Os blocos eram trazidos daqui e eram levados até dizer ali de barco. E aí eles usavam o sistema fluvial para isso. E as embarcações chamadas imol, elas podiam ter até 30 m, eram feitas com tábuas amarradas com cordas. A gente vê, né, aqui bastante uso de corda, não tinha prego, né, naquela época. E aí nos

períodos de baixa do rio, os barcos eram desmontados, transportados, armazenados. E o diário também mostra uma hierarquia do sistema. Então o diário falava mais ou menos assim, ó. O Meria One Half e aí o Walf ele era ali o meio irmão do cufu, que era o cara responsável pela obra. E aí tu tá pensando, por que que eu tenho que aprender sobre a família desses caras aqui? E isso é para dizer que o Anf aqui

ele controlava o porto principal em Gisé, onde os materiais chegavam. E isso mostra ali que a construção das pirâmides dependia de controle estatal, dependia de gestão logística ali detalhada também e tinha uma organização burocrática, né? Então não era um improviso, era um planejamento. E essa estrutura social também aparece nas escavações da cidade dos trabalhadores, chamada aqui de Heurab. Então elas ficavam ali próximas às pirâmides e elas funcionavam ali como centro urbano planejado para sustentar a obra. E a

cidade tem uma divisão de classes ali muito clara, porque tinha uma elite administrativa, que era ali os escribas, os gestores, os supervisores que viviam ali em casas maiores. Eles tinham espaços de controle, armazenamento também, que era mais essa área aqui, né? E aí tinha os artesãos especializados que produziam as ferramentas, as peças ali, os elementos construtivos que eles tinham o status intermediário nesse processo todo. E tinha os trabalhadores da corvéia ali que viviam nos alojamentos coletivos, eram organizados ali em galerias, que eram essas aqui que a gente vê aqui no meinho. Então, basicamente é enfileirando as galerias aqui. E aí, para sustentar essa galera

toda, tinha uma infraestrutura massiva ali de produção de alimento, que era padaria, cervejaria, cozinha. processamento de carne e peixe também. E os alimentos vinham ali daqueles impostos coletados no campo e eram redistribuídos ali os trabalhadores. Então isso mostra, né, que a cidade funcionava como aquela máquina de transformar recurso agrícola em força de trabalho. Só que depois da conclusão das obras, os egípcios aprenderam com a gente muita coisa. Eles vão desmontar

tudo igual nossos barracão de obra aqui. E aqui a gente vê no nosso diagrama o cemitério aqui dos trabalhadores. Então sobrou só os pedregulhos dessa área. Mas claro que com a desmontagem também os materiais valiosos vão ser reaproveitados, mas o restante vai ser abandonado, tá? E agora tu tá olhando pra minha cara aqui e tá falando: "Tá, mas eu quero saber da grande coisa. Eu

quero saber como que os blocos foram transportados. Para de me enrolar, Felipe. Por os alienígenas ou não, agora tu vai ter que me falar. Ou será que o segredo era que os caram tudo maromba? Porque tinha explicação antiga que falava nisso, que era força bruta ali e algumas rampas. Como a gente percebeu,

eles não tinham tanta proteína assim. Acredito eu também que não vinha pote de ali do rio Nilo de algum lugar. E aí, pensa só, o principal desafio era o atrito, porque os blocos eles eram transportados em trenóis de madeira. Tipo, nessa imagem aqui, ó. A gente vê o pessoal carregando aqui na cordinha, tem o faraó aqui no trenozinho e percebo umas coisas interessantes aqui no processo, ó. Tem os caras carregando

umas coisas um pouco diferentes aqui. E o cara tá com os copinhos e um cara tá com um potinho aqui, ó, tacando água, ó. Então, o que que acontecia? Quando deslizava sobre a areia seca, o tren ia acumulando um monte de areia na frente, então travava o movimento. E aí, qual que era a solução mais simples e eficiente? era atacar água. E essa

pintura aqui do Jerut Rotep mostra ali um homem despejando líquido ali na frente do trenozinho. E durante muito tempo, cara, isso aqui foi interpretado como um ritual. Só que os testes modernos mostraram outra coisa, que quando a areia recebe a quantidade certa de água, formam-se ali o que a gente pode chamar de pontes capilares entre os grãos. Então isso deixa o solo mais firme e aí com isso treno afunda na areia e a areia não vai se acumulando na frente também e aí o atrito diminui. E aí o resultado disso é direto, né? A

força necessária para puxar o bloco cai pela metade. Não quer dizer que seja pouca coisa, né? Tem uma galerinha aqui carregando o negócio, mas usando um jarro de água, os caras dobravam a eficiência do trabalho. Só que tinha um outro problema que era ainda maior, né? Que era elevar os blocos. E aí tinham

teorias antigas que defendiam ali rampas longas, pouco inclinadas também. Algumas coisas meio nessas ideias aí que a gente vê na tela. Só que isso ia exigir um volume de material, na verdade maior que a própria pirâmide, então essa ideia não se sustenta. Só que uma descoberta na pedreira de Hatnami mudou esse entendimento, porque foi encontrada uma rampa com inclinação ali superior a 20%, que era muito mais íngreme do que imaginava ser possível, né? E que inclusive não passa na NBR 9050, né, que é 8.30. 33% máximo aí. Então, perceba a

conformidade disso aqui, ó. É uma parte reta com tipo escadinhas dos dois lados. Então, era algo mais ou menos nessa ideia aqui, ó. Então, rampa central, escadinha e ainda furos aqui na rocha pra fixação de postes de madeira. E aí as cordas passavam por esses postes e isso criava ali um sistema de tração com vantagem mecânica, né? E aí eles podiam

puxar os blocos ali usando o próprio peso do corpo, puxando ali, né, para baixo nas laterais todo mundo junto. E aí o sistema ajudava também a travar o bloco, evitava ali que o bloco se deslizasse para trás, né? Então isso permitia rampas mais curtas e rampas mais eficientes. Claro que quanto mais alta a pirâmide mais difícil ia ficando, mas enfim, a soma das técnicas mostra que os egípcios não dependiam só de força. Eles sabiam controlar o atrito, sabiam controlar a tração, sabiam controlar a inclinação, né? E era uma

engenharia empírica ali, né, criada na prática, aplicada com precisão. Só que mesmo assim o interior das pirâmides ainda guardava dúvidas e as explorações antigas, né, elas usavam métodos destrutivos, não tinha, né, o que existe hoje. E hoje a abordagem que a gente tem, ela mudou. Então tem esse projeto aqui chamado Scan Pyramids, que ele usa técnicas ali que não vão danificar a estrutura. Então eles vão usar radiografia, vão usar ali radar de penetração, vão usar ultrassom, vão usar tomografia elétrica também. E esses

métodos permitem enxergar dentro da pirâmide sem quebrar as pedras. E o principal elemento é a radiografia ali de muons, que são partículas ali que atravessam a matéria. Então as áreas vazias elas deixam passar mais muons e as áreas sólidas elas bloqueiam. Então isso permite ele identificar todos os espaços ocultos. E aí entre 2023 e 2025, essas técnicas revelaram ali um corredor na face norte da pirâmide de Keops, e seria nessa face aqui. E aí o espaço

estava escondido atrás desses blocos estruturais aqui em forma de ver. E essa função aqui não era ritual, não, era uma função estrutural, porque o corredor servia ali para aliviar o peso das pedras em cima e evitar o colapso. E em 2025 vão ter novas análises que vão focar na pirâmide de Micherinos, que é a menorzinha ali das três pirâmides, né? E aí uma área de granito polido indicava uma possível entrada. E aí os testes identificaram dois espaços vazios atrás ali da superfície. Então isso indica,

né, que a engenharia egípcia era mais complexa ainda do que se imaginava. Mas a gente pode ver que algumas questões elas estão mais próximas, né, de serem comprovadas, porque hoje é possível reconstruir, né, com mais precisão como tudo foi planejado, construído, sustentável, essas novas tecnologias que vem surgindo também, entendeu? da questão geográfica, né? Ali o rio Nilo, o sobe e desce das cheias, o canal que existia antes e o que a gente vê no fim desse processo são aí as pedras, né? Trabalho, sacrifício humano sempre fica enterrado ali embaixo das areias. Então,

é importante pensar que as pirâmides não são só obra de engenharia, grandes maravilhas. Elas são resultados de um sistema que concentrou muito poder, concentrou muito trabalho, concentrou muitos recursos naturais, também teve muita exploração humana, teve impacto ambiental, o desmatamento, né, paraa produção de gesso, de energia, junto com a mineração ali intensiva, né, rompeu o equilíbrio ecológico da região e foi um processo que criou aquela fenda, né, entre extração de recursos e aquela capacidade de regeneração da natureza. Mas mesmo assim, o sistema do Nilo vai manter a civilização estável por séculos. As cheias naturais ali repunham todos os nutrientes, sustentavam a agricultura. Só que hoje esse equilíbrio não existe mais. Hoje o Egito enfrenta

escassez de água, enfrenta poluição, enfrenta degradação urbana e as pirâmides que resistiram ali por milênios agora sofrem com esse ambiente mais instável, como eu comentei antes. E se a gente pensar as pirâmides são ao mesmo tempo aí três coisas, né? um avanço técnico gigantesco, um projeto político muito eficiente e um processo de exploração, né, social e ambiental gigantesco. E agora eu quero saber o que você pensa sobre isso. Você sabia dessas novas inovações aí sobre as pirâmides?

Não sabia nada sobre isso? Ficou surpreso com alguma coisa? Tem alguma informação que você gostaria de acrescentar também? Fique à vontade. A casa é sua, quer dizer, não é sua, né? É

do YouTube, mas você entendeu. Quero que você fique o mais à vontade possível. E se chegou até aqui e gostou do vídeo, deixa o joinha, se inscreve no canal e também considera se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode obter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta, 6 horas, um vídeo novo no canal. Te aguardo no

próximo. Um grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de

escolher as estratégias sustentáveis surge [música] uma insegurança técnica. Por onde eu começo? O que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na gente oferece consultoria de otimização de projeto.

Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a

selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa

agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.