---
video_title: "O GOLPE DO NEOCLÁSSICO nas Cidades Brasileiras"
video_id: eKhMRT_G0D0
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eKhMRT_G0D0
video_date: 2026-03-13T12:01:12+00:00
video_description: |
  O neoclássico nos prédios de luxo no Brasil tem origem histórica.
  
  No século XIX, após a chegada da corte portuguesa, o Estado incentivou a arquitetura neoclássica para transmitir modernidade. A Missão Artística Francesa trouxe arquitetos como Grandjean de Montigny, que introduziram colunas, frontões e simetria inspirados na tradição greco-romana.
  
  Esses elementos passaram a aparecer em prédios públicos e nos palacetes das elites, enquanto grande parte da população vivia em cortiços. A estética europeia virou um marcador visual de status social.
  
  Décadas depois, o mercado imobiliário reutilizou essa estética. A construtora de Adolpho Lindenberg aplicou essa linguagem em edifícios residenciais para convencer famílias ricas a morar em apartamentos e reforçar a imagem de alto padrão.
  
  Esse modelo se espalhou porque comunica luxo de forma imediata e funciona bem na venda dos imóveis.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Você já parou para olhar esses prédios de luxo com colunas gregas e perguntou: "Por que diabos isso existe no Brasil tropical?" Porque isso não é gosto, não é acidente, é uma estratégia calculada que começou lá no século XIX, porque a elite brasileira vai chamar ali arquitetos franceses para pagar tudo que era colonial, tudo que era indígena, tudo que era brasileiro e vai dizer assim: "Civilização é Europa". E no século XX, o Brasil criou uma das arquiteturas mais geniais do mundo. Vai ter Paulo Mendes da Rocha, vai ter Oscarniemer, vai ter Lina Bobade, Vila Nova Artigas, vários deles projetando edifícios que usavam brzes, pilotis, ventilação natural, conforto térmico sem ar condicionado, tudo isso no Brasil dos anos 50. Mas a elite vai rejeitar isso aqui pra casa dela, porque ela vai dizer que concreto aparente não grita soro. Já

uma coluna Corinthians que grita. Mas aí, meus amigos, vai chegar o nosso mercado financeiro também e ele vai descobrir que podia pegar um bloco de concreto genérico com planta repetida, estrutura barata, colar uns isopor por cima, uns isopores ali esculpidos na fachada, batiza ali de Chateau Classic, Palé Supreme, Chatô Imperial e vai poder cobrar muito dinheiro a mais por isso. Isso, meus amigos, desculpa dizer, não é arquitetura, é só embalagem de produto financeiro. E o ornamento não representa uma cultura, representa, na verdade, uma ansiedade. É a angústia de que tem dinheiro novo e precisa parecer que sempre teve. Sem considerar o custo

ambiental disso, fachada feita de isopor industrial contaminado com cola, tinta e argamassa, vai ser impossível de ser reciclado. Isso depois vai para aterro e vai ficar lá por séculos. Nenhum edifício mal projetado pro clima tropical também consome o dobro de energia ali para climatizar. E a arquitetura de uma cidade não é só estética. Ela não vai imitar o passado europeu. Ela vai responder ao sol, ao

vento, à pessoas que vivem aqui. E o Brasil já sabe fazer isso, tá? Só falta voltar a fazer.