---
video_title: "Do zero ao primeiro projeto em madeira com João Pini, sócio da ITA Engenharia em Madeira"
video_id: pCigWNeo_ks
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pCigWNeo_ks
video_date: 2026-03-19T11:52:22+00:00
video_description: |
  Nesta aula, João Pini mostra como começar um projeto estrutural em madeira desde as primeiras decisões de arquitetura. A conversa aborda o que precisa ser definido antes da especificação, como organizar as escolhas iniciais do projeto e como utilizar a ferramenta Fibra ITA para dar os primeiros passos com mais segurança técnica. A mediação será de Ana Julia Kfouri, engenheira civil e sócia da UGREEN.
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4757853433233408
---
[música]

[música]

Oi, boa noite pessoal, tudo bom? Estamos aqui hoje com mais uma aula para vocês, mais uma aula incrível que a gente vai ter com o pessoal da Ita. Hoje quem tá aqui comigo é o João. Então, né, já vamos, o pessoal vai entrando, mas a gente já vai começando aqui. Eh, a Green, né, esse é o canal da Green. Augreen o objetivo é ensinar

sustentabilidade, principalmente sustentabilidade na construção. A gente entender a importância disso, entender isso tanto em termos eh ambientais quanto em termos econômicos. E eu sou Ana Júlia, para quem não me conhece, eu sou Ana Júlia, sou engenheira civil e uma das sócias da Green. Participo de várias das aulas da Green. Então, hoje quem tá aqui comigo é o João Pini. Ele é engenheiro civil e

arquiteto formado pela USP, tem as duas formações. Ele é especialista em estrutura de madeira e é engenheiro e sócio da ITA. E hoje ele tá aqui com vocês para dar uma super aula de estrutura de madeira, como é que a gente começa um projeto de madeira. Então, João, se olá, se apresente. >> Oi, Ana, tudo bem? Oi, pessoal.

Eh, estamos aqui, tô aqui na ITA. Espero que vocês gostem da aula. Eh, eu não vejo as pessoas mesmo, né, Ana? Só os comentários. É isso.

>> Isso, exatamente. Aqui no YouTube você tá ao vivo, tô as pessoas que estão te vendo. Então, então é isso, pessoal. Vamos, quando você quiser, né, a gente já pode começando mesmo, >> tá? Quer falar um pouquinho de você antes de começar?

>> Bom, eu tô na ITA desde fazem sete, quase 8 anos. Eh, nós já desde que eu entrei, eu executei, participei de pelo menos 400 obras. Eh, a gente tem uma um um sistema que engloba várias etapas da construção, né? Então, a gente participa da etapa florestal, depois a gente beneficia a madeira, produz as peças, faz o projeto, faz o cálculo estrutural, eh leva paraa obra, embala, monta e então é um sistema bem completo e a gente, então é interessante porque tem uma visão bastante ampla do do de como construir em madeira, né, desde da questão do forne ccimento até realmente a obra acabar. Mas é isso, acho que a gente pode ir direto pro conteúdo se vocês quiserem.

Vamos ver. >> Então, vamos lá. Então, pessoal, como é que vai funcionar? Ele vai dar uma aula. As perguntas vocês vão mandando no chat e eu vou lendo as perguntas. Quando

tiver relação com o que ele tá falando, eu já leio na hora. senão a gente vai no final fazer um momento só de perguntas com as perguntas que vocês tiverem curiosidade sobre a empresa, sobre os sobre madeira, qualquer assunto relacionado à madeira, a gente vai abrir no final um momento só para perguntas. Então pode começar. >> Beleza? Então pessoal, eu queria primeiro compartilhar a minha tela e mostrar para vocês o fibra.

Eh, essa aula vai ser baseada no uso desse dessa ferramenta que nós criamos para para ajudar vocês a pensar estruturas de madeira desde o início. Então, vocês me digam se vocês estão vendo a minha tela. >> Sim, estamos. >> Beleza. Então, é o seguinte, isso aqui é um aplicativo que vocês podem acessar do celular e podem acessar do computador também. É muito simples, é

só digitar ITA, engenharia, fibra no Google ou entrar no site da ITA e clicar aqui fibra, tá? O que que esse aplicativo faz? Então, a gente criou esse aplicativo porque como é o nosso dia a dia? A gente recebe projetos de arquitetura de todo o Brasil e alguns de fora do Brasil também. E a gente orça estruturas e lança estruturas em projetos existentes, certo?

Eh, muitas vezes os arquitetos eh precisam desse suporte para um pré-dimensionamento rápido, fácil. E também eh a gente pens foi percebendo que seria muito legal ter uma ferramenta que pudesse ter uma função também didática de compreender como as decisões de arquitetura impactam numa estrutura. Então isso foi um trabalho que começou há algum tempo atrás, a gente lançou faz mais de um ano e é uma ferramenta que tem crescido bastante. A gente tem um um uso hoje de mais de 200 pessoas por dia e é gratuita e ela basicamente funciona dessa forma. Quando você vai começar um projeto, então imagina que você tem, eu vou explicar isso com calma, aos poucos, mostrando todos os sistemas constitutivos e tudo, mas imagina que você tem de forma mais simples um pergolado, você define aqui eh o tipo de cobertura que você precisa ou o tipo de piso que vai estruturar essa estrutura, né, que vai carregar essa estrutura, por exemplo, uma cobertura de vidro.

Eh, e aí você decide, por exemplo, ah, eu preciso fazer um pergolado com vão de eh quatro cinco. A modulação entre os barrotes precisa ser mais próxima. Eu vou deixar a princípio sem balanços aqui, né? E o que que isso vai fazer? Você quando você clicar aplicar, esse software ele vai fazer tudo que os engenheiros precisam fazer para atender vocês de uma forma automática. Então,

quando a gente recebe um projeto de arquitetura, a gente precisa pensar uma modulação para encaixar quatro pilares que eu vou te mostrar como daqui a pouco dentro da planta. e dimensionar as peças, certo? E isso vai ter um impacto na arquitetura. Quem tá pensando na arquitetura vai pensar: "Ah, legal, essa viga tem tanto, então ela vai ter esse aspecto formal, né? E esse aplicativo faz isso para vocês em segundos". Então, basta você incluir o

vão, os vãos e o carregamento, e o aplicativo vai te dar as sessões. Depois, depois eu vou entrar mais no mérito da questão do consumo, que é interessante. Mas o que mais importa é que vocês podem ver a estrutura, como ela se comporta, como que ela tá eh respondendo aos inputs e também perceber se vocês estão tomando decisões um pouco estranhas. Então, por exemplo, se você tá fazendo pergulado numa casa e você coloca um vão de 15 m, eh, a princípio não faz muito sentido, porque a peça vai ficar com um tamanho que nem, né, um fornecimento fácil, não existe muito no mercado de externo. Aí tu consegue produzir, né? Mas tem outras empresas

que também podem produzir, são peças, seria uma peça muito grande. Você iria olhar e pensar, hum, acho que no meu projeto isso não vai tá fazendo, tá ficando um pouco pesado, né? Então essa, esse aplicativo serve para ele dar uma resposta em tempo real paraas decisões de arquitetura. Eu vou explicar aos poucos como usar e ele vai ser a nossa base para essa aula. Mas eu sugiro que vocês já vão acessando e brincando com ele, porque é a ferramenta que eu recomendo para fazer concepção estrutural, porque ele faz todo o cálculo de tensão, deformação, ele verifica toda normativa de flexão cortante, compressão nos pilares. Ele faz todos os cálculos

para vocês e te dá uma sessão ideal para aquilo. Tem também aqui um módulo que é o modo beaver, que é um módulo que mostra onde está mais solicitado na estrutura, né? E isso ajuda você a perceber se às vezes existe uma força que tá indo muito para um lado e pouco pro outro, pode te ajudar a organizar melhor a distribuição dos esforços. Por exemplo, se eu colocar um balanço num sentido só nessa estrutura, vocês vão ver que tem um pilar que vai receber mais carga do que outro. E precisaria exagerar um pouco mais aqui.

Vamos ver. Mas isso serve exatamente para isso. Então vocês podem brincar, experimentar. Tá vendo? Nesse caso, esse pilar tá recebendo mais carga do que o outro e etc. Sempre aqui no ver resultados vocês

podem acessar as dimensões e fazer o download do IFC para vocês incluírem no projeto. Eh, a princípio, o cálculo é sempre feito com um módulo e esse módulo pode ser replicado, né, eh, para os outros módulos vizinhos, né? Eu vou mostrar isso como dentro da planta também. Ô pessoal, só avisando a todos, mandei ali no chat o link para vocês já irem acessando. >> Obrigada, Júlia.

>> Eh, bom, então eu eu o que que eu me proponho a fazer? Eu vou separei essa aula em dois duas etapas. A primeira etapa, a gente vai ver alguns conceitos muito simples, porque a ideia é ser uma coisa bem prática e e aí a gente vai entender quais são os sistemas construtivos que vão bem com a madeira pra gente poder testar alguns dimensionamentos no fibra e começar a imaginar como usar esse aplicativo para pensar um projeto. Então eu vou compartilhar aqui

um segundo

e depois, gente, ele vai mostrar vários projetos e fotos reais, né, projetos de madeira para vocês verem como é que depois d todo todo o cálculo tal, como é que fica na prática. Então vai ser uma aula bem visual mesmo. >> Perfeito. Eu vou exatamente a parte mais legal deix final que é vocês verem bastante projeto real. Eh, então vamos lá.

Eu trouxe três algumas coisas básicas só pra gente começar. O Humberto falou profundamente sobre a questão da durabilidade da madeira, né? E eu vou repetir só o básico. Quem quiser realmente entender mais profundamente esse assunto, volta pra aula do Humberto, tá? Mas basicamente é assim, a madeira ela não entra em decomposição de forma espontânea. Se você tem uma

mesa na sua casa, você sabe que ela vai durar por gerações, né? O que faz a madeira ter problema de durabilidade? É a água. E para proteger a madeira da água, a gente precisa fazer duas coisas. A primeira coisa é cobrir ela. Então é o

é muito importante que toda a estrutura sempre esteja coberta e que a cobertura seja feita de uma forma bem estanque. E a segunda coisa é que a madeira precisa sair do chão. Ela não pode estar enterrada, então ela precisa estar solta do chão. Então a gente usa a transição metálica ou de concreto para que a madeira não fique perto da água parada. Água parada é o vilão que vai levar as estruturas de madeira, a um excesso de manutenção. Se a gente cobrir e proteger

da água, a gente tem uma durabilidade garantida por gerações de uma forma muito tranquila. Outra opção, quando um beral não é possível, né, o beral, no caso, voltando aqui, a gente sempre aconselha no mínimo 1/3 do pé direito para impedir uma chuva lateral. E quando não é possível um beral, a gente pode também envelopar a estrutura com uma pele mineral, um vidro, por exemplo. Eh, isso resolve totalmente a questão da durabilidade. Então, já passando pro assunto do projeto, quando a gente começa, tem dois eh tem formas de projetar que que são mais difíceis de resolver em projetos de madeira e que tem mais a ver com a forma que se projeta no concreto. O concreto é

uma é um tipo de estrutura que aguenta muita transição, eh muita excentricidade, concreto, tem muita rigidez. Então você pode botar um pilar aqui, o próximo pilar alinhado um pouco para lá. Eh, você pode trazer uma viga que apoia em outra viga, que depois faz uma transição pro pilar. Então, esse esse primeiro projeto ele ele tem uma normalmente ele é feito a partir da planta, então são feitos os eh ambientes na planta de arquitetura e depois eh tentado colocar os pilares em alguns lugares e acaba que esses pilares muitas vezes eles não têm nenhum alinhamento em eixos, né? Isso é muito difícil de resolver numa estrutura de madeira, porque a gente tem a madeira tem mais dificuldade de fazer transição e você sempre trabalha com peças isoladas que você não consegue soldar, né? Eh, lógico, você consegue

fazer ligações. Mas o que que é racional? O que que é da natureza do material? é tentar já de início no projeto pensar em eixos que organizem os ambientes e pensar em modulações que possam deixar, por exemplo, uma linha de viga ser a mesma linha, os pilares estarem alinhados, porque aí sim a gente vai conseguir ter alinhamentos que podem levar as cargas de uma forma inteligente pra fundação. Então isso é princípio é uma coisa que é boa para qualquer estrutura. Mas para estrutura de madeira

é fundamental. Segunda coisa, vamos dizer que a gente tem um primeiro piso de uma residência, né? E aí vocês estão vendo a sala e uma cozinha e uma escada. É muito importante que o segundo piso ele com ele utilize os mesmos pilares em termos de locação, porque as transições na na estrutura de madeira elas ficam muito marcadas. Eh, é muito difícil você fazer um pilar desse, dar um pilar no meio do vão de uma viga, porque essa viga vai ter uma deformação muito aparente, não vai ficar legal, você vai, você tem que aumentar muito essa viga para suportar essa transição.

Algo que é mais comum no concreto se faz em todo lugar, porque o concreto ele tem ligações muito rígidas e e ele consegue absorver melhor essas transições. Então essa seria a segunda dica que eu daria para vocês, que é não pensar em transição, tentar organizar os andares de forma que os pilares possam descer até a fundação de forma direta. Isso vai diminuir muito o custo e simplificar muito a obra. Então, no caso aqui, se a gente olhar esse corte, a gente vê que os pilares eles estão descendo direta. Então, nesse momento aqui, eu, por exemplo, se eu colocar um 3D, eu posso mostrar como ficaria essa estrutura. Então, eu vou usar o fibra

rapidamente para dimensionar essa estrutura, para vocês terem um primeiro aproximação de como usar o aplicativo. Eh, então vamos supor aqui que eu tenho um vão de quatro no sentido menor e um vão de seis no sentido maior aqui nesse piso, tá? Como eu dimensionaria esse piso do primeiro pavimento nessa casa usando o aplicativo da ITA? Vou compartilhar ele aqui. >> Aproveitando, enquanto você tá compartilhando a tela, o Rodrigo já fez uma pergunta sobre o fibra. Eh, podemos

inserir o tipo de madeira no aplicativo? >> Boa pergunta. Excelente pergunta. O fibra, como é uma ferramenta desenvolvida pela ITA, ele só funciona assim, entre aspas, né? Só é perfeito paraa nossa madeira, que é o eucalipto.

A gente trabalha com eucalipto laminato colado, que tem uma excelente resistência e as bitolas que estão lá são as bitolas da ITA. Porém, como a nossa madeira é muito resistente, eh, ela é muito selecionada, ela tem um comportamento bem parecido com uma madeira nativa de mercado, de serraria. Então, se você usar como base as sessões e adaptar mais ou menos para eh uma madeira nativa, se você for construir uma coisa de madeira nativa, vai ser bem fiel. Em relação ao pinos, nós trabalhamos raramente com pinos porque a madeira tem um pouco menos de resistência, mas se você usar o aplicativo, você vai estar sendo um pouco conservador para um nível de projeto de arquitetura, para qualquer madeira vai funcionar, porque a ideia do fibra é que você use ele para lançar um projeto de arquitetura, não para você construir algo, né? Para você construir algo, você precisa de um engenheiro, de um responsável técnico que vai fazer um cálculo eh definitivo, né? Eh, então,

a princípio, ele é perfeito paraa nossa madeira de eucalipto, mas ele aceita bem outras madeiras porque a diferença não é tão grande para uma nativa e você estaria sendo conservador para umpinos. Essa seria a resposta básica. Eh, bom, então eu vou voltar aqui no fibra. Mais alguma pergunta? Podem mandar pergunta que eu gosto.

Porque eu não tô vendo vocês, >> tá? É, por enquanto não, ó. Tá táando. Então, vamos lá. Vamos lá. Vocês estão

vendo o aplicativo? >> Estamos. >> Tá. Tá. Como eu vou chegar naquele piso de 4x6? Então, é muito simples. O que

que é esse elemento que tá embaixo? o elemento primário, a viga. Então eu consigo determinar o vão da viga primeiro, que tá aqui, ó, 5 m, certo? Então eu tava falando que eu queria um vão de 6 m. Ótimo. E no caso ali daquela

casa, não tinha balanços nesse piso do pavimento superior. E o barrote. O barrote é o elemento secundário que se apoia sobre a viga. Nesse caso, o barrote não tinha balanços também. E o vão dele que a gente viu era de 6 m. Então

estamos fazendo aqui um projeto, desculpa, viga com vão de seis e barrot com vão de 4. 6 por 4. Então vamos calcular um módulo de 6x4. Que que eu preciso adicionar aqui? Vocês estão vendo o Ah, vocês não vem quando eu clico aqui. Deixa eu compartilhar a

tela inteira que aí eu acho que vocês vão ver. Pera aí, eu compartilhei só a janela.

Acho que vocês estão vendo agora, não? Sim, vocês estão vendo agora a opção de carregamento aqui, né? Então aqui no caso você pode escolher qual o carregamento do piso. O que que o aplicativo vai fazer? ele vai avaliar qual que é a carga acidental e qual que é a carga permanente estimada para esse tipo de uso. Então, no caso ali a gente

tava falando de uma residência, determinei os vãos, determinei a viga. E no pilar eu determino o pé direito, que é a altura útil embaixo da viga. No caso, podemos botar 2.5, só por exemplo.

Aí basta clicar aplicar, ele vai fazer uma série de cálculos e vai encontrar a sessão ideal para aquele projeto. Então, olha só, vocês estão vendo minha tela agora? Então, eu posso voltar pro pra apresentação, vocês vão ver também. Eu tô falando deste módulo aqui, né? É um módulo de 4 por 6, no qual a viga tem seis e os elementos secundários tat. E

olha só a proporção de um projeto real para o que a gente chega aqui no aplicativo, como ela é similar, né? É bem similar, porque esse aplicativo faz todos os cálculos de uma forma bastante correta. Eu mesmo uso ele bastante para fazer prédimensionamento. E aí eu consigo já ver a sessão das peças. Então, falando de um piso que tem 21 cm de espessura nos barrotes. Na viga

ele tem 48. Beleza? Eh, então, voltando pra apresentação, quais outras questões que eu posso pensar? Então, na arquitetura, eu posso eventualmente decidir ter uma varanda aqui na frente. Eu gostaria de ter uma varanda aqui. Então, como eu avalio isso

no fibra? Eu posso adicionar um balanço pra frente. Então eu pegaria a viga aqui e colocaria um balanço. Eu quero um balanço de quanto? Eu quero um balanço de 2 m. Basta aplicar essa viga. Vai

balançar 2 m para um dos lados. Então, olha só, aqui a gente tem um dimensionamento já e dá para ver que o peso dessa estrutura tá razoável. Uma coisa interessante que a gente pode avaliar é que é seria uma outra pergunta. E se a gente colocar a viga no sentido dos 4 m e os barrotes no sentido dos 6 m? Porque a viga poderia muito bem tá nesse sentido e o barrote tá no outro sentido, certo?

Que que vai acontecer? Então, sempre a gente precisa olhar o resultado e olhar aqui a parte do consumo que ela vai dar um norte em relação ao custo dessa obra, porque isso diz respeito a quanta madeira você tá usando aí. Então, a gente tá com consumo aqui mais ou menos em 1 quarto da daquela roda. Então, vou vou passar a viga para quatro, o barrote para seis. No caso, o balanço que era da viga, agora ele vai ser do barrote. E na viga

não vai ter mais balanço.

Então, que que mudou? A viga agora no menor sentido, os barrotes no maior sentido. Eu tinha um consumo que tava aqui, aumentou um pouquinho o consumo, mas continua baixo. Que que isso significa? Não, não vai haver uma grande diferença no orçamento, mas o consumo aumentou um pouco. Por

outro lado, a gente não tem mais aquela viga grande que era um peso. A viga ficou bem menor porque ela tem um vão menor. Talvez a estrutura tenha ficado um pouco mais bonita. e um pouco mais caro. Então o fibra serve para você ir testando essas opções e e pensando como que eu vou organizar essa estrutura. E aí quando você tiver

satisfeito, você pode fazer o download e copiar esse módulo pro seu projeto. E aí, nesse caso, eu poderia repetir esse módulo três vezes, porque os vão são iguais e eu teria já o pavimento do piso copiado aqui em três módulos resolvido. E agora o que que eu preciso fazer? Eu preciso dimensionar a cobertura. Como que eu vou dimensionar a cobertura?

É muito simples. Eu já tenho aqui os vãos determinados. Eu preciso só mudar o carregamento para o tipo de cobertura que eu vou usar. Em breve eu vou mostrar na aula quais são os tipos possíveis. Mas vamos supor que eu tô começando o projeto pensando numa manta que é uma cobertura plana, que é o que tinha naquele outro projeto. Basta

clicar aplicar. Então, para essa modulação, ele vai redimensionar as sessões e avaliar qual que é o dimensionamento. No caso aqui, eu quero balanço pros dois lados, porque eu preciso proteger os pilares dos dois lados. Então, eu coloco aqui e eu tenho aqui a minha estrutura. Que mais que eu posso mudar? Eu tô vendo

uma série de elementos aqui bem próximos, né? E eu gostaria de ter menos porque não é necessário ter tantos assim. O que que é isso aqui? A modulação, que é o espaçamento entre os barrotes. Eu posso aumentar a modulação aqui, né, para até 4 m, que é o vão da viga. Então poderia

ter um barrote aqui e um aqui. Que que vai acontecer se eu botar 4 m? Não vai funcionar, certo? Porque eu preciso estruturar um painel. Em breve eu vou mostrar as opções de painel.

painéis, mas o aplicativo vai te mostrar que não vai funcionar. Em breve eu vou explicar como, mas vamos dizer que eu coloque aqui o >> Oi, João, já posso te perguntar tem a ver com o que você falou agora. >> O Azopa perguntou se o aplicativo está calculando a quantidade e o espaçamento dos barrotes para maximizar a estrutura. Excelente. Eu poderia ter definido o aplicativo para calcular os barrotes para vocês, mas eu preferi deixar isso na mão de vocês para dar mais possibilidade de desenho para vocês. Então, no caso, o

barrote, ele tá, ele é uma opção aqui. Você pode determinar se você quer uma estrutura super densa ou uma estrutura com mais espaço entre os barrotes. O que que muda? Quanto mais densa a estrutura, mais cara ela vai ser, né? Porque por motivos óbvios, quanto mais barrotes, mais volume. Quando eu espaçar muitos

barrotes, por exemplo, se eu colocar barrotes a cada 2 m, nesse caso, eu vou ter muito menos barrotes e barrotes mais altos, porque eles estão pegando mais carga, mas em geral eles vão ter menos volume porque são menos unidades, né? Eh, então tem uma outra coisa interessante, já que você fez a pergunta, vou me adiantar. Tem uma coisa aqui que vocês veem que tá sobre os barrotes, certo? Tá vendo aqui essas linhas? Que é um painel?

Pode ser um painel, pode ser uma telha, mas em geral é um painel. Esse painel ele tem um vão. No caso aqui, como eu dividi o vão de 4 m em módulos de dois, esse vão do painel é dois. Se vocês forem usar, por exemplo, um painel wall, vocês sabem que o vão do painel wall, ele vence 1,25. para coberturas, mas para pisos um pouco menos. Se vocês forem usar uma telha

termacústica, vocês sabem que no catar da telha vocês tem vãos sugeridos. Então vocês precisam determinar o vão de acordo com o que vocês querem usar. Então, por exemplo, se eu quero usar um painel, eu vou botar um vão de painel, por exemplo, 1 m. E aí, o que que vai acontecer? O aplicativo vai entender que você quer um painel, porque ele viu que passa o painel e vai falar: "Isso aqui é um painel all".

Se por acaso eu não quiser um painel, eu botar um vão muito exagerado, por exemplo, um vão de 2 m, ele vai colocar uma um painel de madeira engirada, porque aí os painéis de madeira engirada a gente consegue vencer gãos muito maiores, até 6 m. Então aqui ele vai indicar painel de MLC, madeira lamelada colada, que é um painel um pouco mais caro que o painel, mas muito bonito porque é um forro já, né? Eh, eu posso também, por exemplo, mudar isso aqui para uma telha termoacústica. Que que vai acontecer se eu mudar para uma telha termoacústica? Ele vai dar uma inclinação.

Sempre a ter uma telha termoacústica, ela pede uma inclinação de 5%. Então aqui ele já deu a inclinação de 5%. No caso aqui a telha tá tranquila. Eu poderia, por exemplo, mudar para uma telha cerâmica. No caso da telha cerâmica, ele vai dar inclinação no outro sentido, que é o sentido dos barrotes.

A telha cerâmica, vocês conhecem bem, ela tem um ritmo de elementos de madeira bem maior porque ela precisa apoiar as telhas. Então a estrutura vai dar aqui inválida. Tava com barrotes de 1 m de espaçamento. E a estrutura vai falar: "Olha, essa modulação não dá para ter, né? Por quê?

você precisa melhorar a modulação para ficar mais próximo de 50, 60, que é o que se usa no mercado de telhas, né? Então aí ele vai conseguir dimensionar a telha e vai te dar aqui o dimensionamento desses barrotes e uma resposta visual mais clara. Então, já vamos voltar no aplicativo, vamos em frente na apresentação. Quais são as etapas para construir em madeira? De uma forma bem simples. Eu tô

começando, João, posso só fazer uma última, desculpa, sobre barrotes que ainda apareceu ali na Eh, existe alguma regra prática para definir o melhor espaçamento entre os barrotes que vocês usam na ITA? >> Existe. Eh, eu vou mostrar para vocês nos slides, >> tá? Porque cada espaçamento desrespeita um sistema construtivo diferente que a gente vai apoiar sobre ele. Então vai ser tratado agora. Então, antes de eu

mostrar o sistema consultivo, eu vou mostrar fotos que a gente recebeu de uma obra para vocês terem uma ideia do do que seria uma obra bem simples. No final da aula a gente vai chegar nas coisas mais hightech, malucas, mas no começo vamos começar do básico pra gente conseguir entender como começar um projeto. Então, primeiro, uma fundação rasa aqui, radier, piso, a gente chega com a nossa estrutura, com as peças todas embaladas, igual Lego pré-montadas. Eh, e a gente vai montar, então a gente começa botando, aí vem o piso, né? Coloca os pilares, em seguida a gente monta a estrutura. E

olha só que interessante, essa estrutura, ela tá escorada temporariamente, porque enquanto as paredes não tiverem lá, ela não tem estabilidade própria. A estrutura de madeira, ela por definição, muito articulada, é difícil a gente soldar ela com concreto, entre aspas, né? Então a gente precisa de ter contraventamentos, coisas que travem a estrutura. Quando a gente trouxer as paredes pro lugar, elas, bom, ela vai estar travada. E aí em seguida as paredes e as telhas.

Então no caso aí eu vou ter uma telha, o espaçamento de barrotes está coerente com que essa telha pede, uma telha termacústica que vence bem, tem as paredes de alvenaria que vão contraventar a estrutura e aí o acabamento e pronto. Então, extremamente simples. A estrutura que nós fazemos, ela vem toda pronta, feita em fábrica, então a montagem corre muito rápido. Quanto tempo para montar esse aí? >> Ah, é, é menos de mês, assim, algumas semanas, duas semanas, uma obra dessa, três semanas. Muito rápido mesmo.

>> É porque na verdade o trabalho acontece na fábrica, não é feita nenhum corte de mam ou furo na obra, né? Muito pouca coisa. Idealmente é tudo feito na fábrica, as peças vão como um Lego. Então isso aqui seria para apresentar o fibra, mas eu já tô apresentando para vocês aqui. Seria mais para vocês, se vocês tiverem no computador, quiserem usar no celular também, ou se vocês estiverem na rua recebendo um cliente, vocês precisam testar uma modulação para ver, vocês podem usar no celular também, funciona super bem.

E aí agora, respondendo essa pergunta da definição dos espaçamentos, vamos pros o que que eu vou passar para vocês agora? Os tipos de cobertura mais comuns, os tipos de piso mais comuns e como pensar eles e algumas obras que dão exemplo para isso, tá? Então, começando com a telha cerâmica, o espaçamento entre os barrotes em geral de 50 a 60, é um espaçamento mais denso para porque tem os caibros aqui, né? Eh, as ripas elas são ripas finas, elas vencem um vom pequeno e elas apoiam a telha. Então a gente precisa de um ritmo maior. A gente na sempre recomenda uma

camada de subcobertura com o impermeabilizante em cima, com tipo tavec para proteger eventualmente se essas telhas saírem do lugar, essa água correr pro beal e não eh descer direto pro fogo. Então aí tá um exemplo de uma estrutura. Vocês podem ver aqui que tem uma calha aqui à esquerda, que é uma forma interessante de resolver uma calha sem deixar ela na ponta do beral e deixar a água do veral para fora. Fica um pouco mais leve. E aqui um outro exemplo, essa obra aqui do Henic Menda, lá em Laranjeiras, são centro de eventos lá no condomínio. E essa é uma

casa do Mauro Muiós, eh, também que nós fizemos a essa eu não participei porque ela é mais antiga, da década de 90, se eu não me engano, ou no início dos anos 2000. e numa derra nativa. E aqui dá para ver também o ritmo dos barrotes. Então, vamos dizer que eu queira dimensionar uma estrutura dessas no fibro. Então, vamos olhar essa casa aqui. Eu preciso

fazer um telhado, duas águas. Eh, que que eu preciso fazer? Eu preciso do vão da casa, né? Aqui eu eu já tava com telhado duas águas aqui. Então, ah, qual que é o vão da sala? No caso, essa casa já fui

visitar, muito bonita. Ela já ela já tem 24 anos e não tem nenhuma patologia, tá muito bem preservada, porque ela não tem nada de madeira exposto a chuva. Então ali naquela casa os vãos eles são um pouco maiores. Eles têm mais ou menos ali na sala tem um sistema um pouco mais arrojado, tem uma tem uma viga vagonada, etc. Mas ali a gente consegue conseguiria ter uma noção.

Posso colocar aqui um um vão dos barrotes de uns 7 m. Isso aí depende da arquitetura, né? Precisa ter a planta para começar a pensar esses vãos. Mas eu queria mostrar para vocês, por exemplo, uma coisa parecida. Então, eu aumentei o vão dos barrotes e da viga, só que eu esqueci de atualizar o a modulação. Tá

vendo que a modulação tá muito espaçada, 75, a telha não aceita, precisa ser pelo menos 60. Então, acertei a minha modulação e o aplicativo vai dimensionar. Ah, se eu quiser uma modulação mais densa, eu quero fazer a cada 30, bom, você vai gastar mais. Teoricamente não é não é proibido, né? Dá para fazer, mas não se faz muito.

Isso você consegue ver aqui. Eh, quando você clica nos resultados, você já consegue ver se isso tá aumentando o consumo, né? O ideal é você sempre tentar chegar no menor consumo que seja possível aqui. Então aqui, por exemplo, aquela parte mais alta da cobertura poderia ser representada por isso aqui, nessa parte alta que dá do outro lado lá. Aqui no caso a gente tem um vão bem maior que esse vão da sala, tem uma viga vagonada aqui, mas isso é um assunto de arranjos um pouco mais complexos que ficam para a nossa eventual próxima aula, porque hoje a gente tá tratando de de arranjos mais comuns de pilar vigilha, né? Eh,

que mais eu preciso dimensionar esse piso. Bom, mesma coisa. Eu tenho o vão. Vamos supor que nesse caso aqui, se eu não tivesse essa mão francesa, eu quero dimensionar esse módulo da direita aqui, né? Eu tenho um pilar aqui, um pilar aqui, um pilar aqui, um pilar aqui.

Quatro pilares. Essa mão francesa eu não tenho aqui, eh, porque o fibra eles não permite mão francesa, óbvio, ele é um sistema mais comum. Eh, e aí eu poderia usar, por exemplo, a nossa viga ali tem um vão bem maior, tem uns 8 m. Modulação, eu acho que é a mesma do da cobertura. Vamos ver. É a mesma.

Então, a gente continua com modulação perto de 60. A viga tem um balanço ali que deve ter uns 1,80 m e o vão dos barrotes é menor. Ele tem uns uns 5 m mais ou menos, se me lembro bem. Ali não tem balanço nos barrotes. Então

ele falou que é impossível porque eu tava pensando num piso e esqueci de mudar. Então tem que colocar aqui piso residencial.

Pronto. Então, olha só, aqui seria o equivalente dessa estrutura sem essa mão francesa, né? Essa viga aumenta até aqui mais ou menos, né? E os barrotes estão aqui. No caso aqui até os barrotes tinham um balancinho.

Então eu poderia também incluir esse balancinho aqui se eu quiser. Então eu posso colocar o barrote balancinho aqui de cada lado. Você vai ver que eles estavam corálises. Eles vão subir e virar sobrepostos para conseguir balançar. E eu tenho algo semelhante.

Certo? Voltando paraa apresentação, próximo tipo de sistema construtivo, estava falando telha cerâmica. Vamos pra telha termoacústica. Telha termacústica, ela permite vãos entre barrotes bem maiores e ela é muito leve. Ela foi feita para um sistema industrial. Essa é a fundação

Bradesco que a Ita fez em 2014, projeto def zero Rosenbound. E aí tá a instalação das telhas. São 25.000 m². da maior estrutura de madeira da América Latina.

E dá para ver que o espaçamento é bem grande, né? O vão aí tem mais ou menos 5 m, então dividido por três. Dá para ver que o vão é dividido por três, né? Vai dar um número quebrado, mas algo um pouco menos de 2 m entre os barrotes. A telha aceita isso permite uma estrutura super leve, econômica.

Então aí tá um exemplo de estrutura extremamente econômica. Vãos econômicos. Vão é, se não me engano, é R$,90. E tá aí o resultado da obra é 59,90 por 59,90 com balancinho no sentido dos barrotes de um lado e um balancinho da viga no outro. Então aqui a gente tem esse balde balançando. Então vamos

dimensionar isso no fibra. A gente tem um pé direito duplo. Vamos colocar aqui 5 m. A gente tem uma telha termoacústica, um vão de, vamos simplificar aqui falando que é 6 por 6. Eu dividi esse vão por três.

Então os barrotes estão a cada 2 m. E aí eu tenho um vão de balote que também é 6 m e um balanço ali de 2 m em um dos lados, porque o outro lado segue um módulo fechado. Posso deixar sem balanço a princípio, porque aí eu vou mostrar o seguinte. Isso aqui é o módulo dessa estrutura que tá aqui da parte de dentro. Ou seja, tem vários módulos aqui para dentro. Tá vendo? Se você

pegar um módulo, não sei se eu consigo desenhar aqui, mas se você pegar esse esse pilar, este, este e este, esse módulo quadrado aqui, ele tem exatamente esse arranjo aqui, certo? Ah, e quando eu chego nas pontas, nas pontas eu vou ter um balanço no sentido da viga de um módulo e no sentido dos barrotes equivalente ao módulo. Então, eu faria, se o módulo é 1/3 do vão, né, é só aumentar o o balanço aqui da viga. Tem uma coisa interessante que o fibra já ele não deixa você criar balanços desiguais fora da modulação. Então, se o módulo é dois, ele sempre vai fazer um balanço de dois ou de quatro ou de seis.

Então, nesse sentido da viga, ele vai crescer o módulo para cá. E tá vendo que os barrotes ainda estão coplanares, né? porque não tem balanço nos barrotes. Mas se eu colocar o barrote, um balanço de dois também, ele vai ter que subir para fazer o balanço. E aí a gente vai ter uma estrutura bem parecida com a estrutura da Fundação Bradesco ali que vocês estão vendo.

Então daqui dá tranquilamente para dimensionar um projeto desse, né? ter uma noção do consumo baixíssimo. Isso. >> Posso fazer duas perguntas que estão ali no chat? >> Uma delas, qual é a relação do tamanho do beiral e a altura dos pilares nesse caso desse projeto aí?

Esse caso ele deve ter uma relação, se vocês estão vendo aí, a telha é balança, o módulo deve ter 2 m, deve ter uns dois e cinco, eu não lembro exatamente, mas deve ter uns dois e pouco. Eh, normalmente, eh, é de bom boa prática que nós adotamos sempre de uma relação de 1/3. E se você olhar e meditir com a mão mais ou menos, dar uma chutada, você vai ver que tá batendo certinho 1/3. Eh, essa é a relação ideal. Mais alguma pergunta?

>> Mais uma pergunta. >> Pode falar. >> Essa estrutura possui contraventamentos? >> Sim. Esses pilares eles estão descendo dentro dessas alvenarias onde há o segundo piso, porque tem um lugar que tem o mesanino, tá vendo? O

segundo andar aqui, ó, vocês podem ver os pilares descendo dentro e essas alvenarias travam os pilares que travam a cobertura. >> E mais uma direita alvenarias pode falar. >> Uhum. Eh, o Humberto até na aula passada mostrou uma outra foto desse projeto que dava para ver bem certinho a parede. Para quem assistiu a última aula, dava para ver bem certinho a parede devenaria.

Eh, e a outra pergunta, ela é mais sobre o programa. Se eu estou entendendo direito, o dimensionamento é módulo a módulo, certo? Então, os pilares serão os mesmos para os módulos paralelos. O que fazer se o cálculo dar pilares diferentes para cada módulo? Excelente pergunta. Essa é uma pergunta

de quem tá entendendo. Isso é muito bom. Eh, então, quando a gente criou fibra, essa foi a nossa primeira pergunta. A gente pensou: "Putz, e se eu tô, a pessoa dimensionar um pilar aqui, na hora que você copia um módulo ao lado do outro, você vai ter um pilar que pega duas vezes a carga, certo? Só que a ideia é que você possa fazer o módulo e sair copiando esse módulo.

Então, a gente criou esse botãozinho aqui que chama repetição modular. A repetição modular considera o acréscimo de área de influência decorrente do espelhamento da estrutura onde não há beiral. Então, no caso do CTS beral significa que a estrutura acabou aqui, certo? Não vai ter uma continuação, é o fim. No outro, no, nesse caso aqui, espera-se que ela tenha cutilidade.

Então, a gente tá considerando o espelhamento. Tem um desenho azul aqui, ó, que indica que a gente tá considerando o espelhamento. Então, você pode considerar que esse pilar ele daria conta de um espelhamento dessa estrutura. Agora tem um ponto importante. Se do lado aqui você quiser fazer uma estrutura, por exemplo, você vai ter um primeiro módulo, acontece, a gente pode ter um galpão industrial, você tem um módulo de 6 m e ao lado você vai ter um módulo de de 10. Então, por exemplo, a viga aqui

ela tem módulo seis e ao lado ela vai ter um outro módulo de 10, que no caso imagina que eu vou cortar esse galpão no meio, pro lado direito, ele é desigual. Então, vou pegar essa viga aqui, vou fazer um módulo de 12 m, certo? Vou manter a modulação de 2 m e o balanço pro outro lado. Você vai ver que ela vai espelhar pro outro lado. Eu vou ter um vão dobrado, né? Então, seria, imagina que esse seria

o outro lado daquela estrutura que eu tava dimensionado à esquerda desse pilar e agora tô dimensionando ela à direita. Eh, se você tem módulos desiguais, você vai ter que necessariamente dimensionar pelo pior caso. Você concorda? Porque é eh em geral adota-se a mesma sessão de barrote e a mesma sessão de viga e a mesma sessão de pilar por economia, por simplicidade. Caso se você dimensionar pior caso, beleza. Se você quiser usar vigas

diferentes ou diabãos diferentes, você faz cada módulo individualmente e vai agregando eles. E no caso dos pilares, você pega o pior. É só você adotar o pilar. pior caso, então ser conservador. Mas honestamente para uma fase de arquitetura, se o pilar tá com 24 ou 20, não vai fazer tanta diferença, porque o que nós recebemos aqui são coisas que nem tem pilar. Então, se você já tá pensando o

pilar, já tá ótimo. Não, não se preocupa tanto assim, você não vai mandar construir assim do jeito que tá. O que importa é você ter um um sentimento, uma noção do que tá acontecendo ali. Se eventualmente você esquecer, copiar o módulo, não tem problema. O que importa é sair com alguma coisa que tem um sentido, né? Eh, então não se preocupe

com esse com esse refinamento, não é o objetivo também. Eh, então, telha termacústica para o caso agora de não ter de, desculpa, caso de residência, ia falar caso sem pilar, não existe. Eh, então no caso, essa casa bloco arquitetos é uma beleza, uma casinha excelente. Ela tá tem um contraaventamento feito por fora, é uma beleza. Essa aula não é assunto de contraaventamento, senão eu traria isso como exemplo muito bom.

E essa estrutura dá para ver que ela tem os barrotes um pouco mais densos. A gente recomenda aqui paraa residência as barrotes fiquem um pouco mais aproximados para ter uma acústica um pouco melhor. E aí dá para ver aqui em algumas calhas, né? Porque a cobertura é muito longa para não concentrar muita água no final. Mas aí você dimensionaria da mesma forma, só colocar os vãos, você vai ter o balanço, você consegue fazer sua concepção, lançar arquitetura, mostrar pro cliente. Se ele gostar,

manda pra gente orçar. É o caminho básico. Então, telha cerâmica, OK? Telha termoacústica, OK? Qual que é a última mais utilizada? Manta. Por que que a

manta é muito utilizada? Ela é a única solução plana. Então, a manta é uma solução é um pouco mais cara do que as outras. Ela tem mais recurso, ela permite você fazer mais coisa porque ela é maleável e ela permite uma inclinação muito pequena de 1,5%. Então eu vou mostrar aqui uma um exemplo de obra. Então se você tem uma cobertura

que já tem inclinação, você precisaria só de uma placa USB, um isolamento, uma outra placa USB e a manta. ou alguns outros fornecedores utilizam um sistema de placa com EPS e Amanda, certo? Então, eu vou mostrar para vocês essa casinha que a gente fez com Terretuma, que é uma belezinha. Eh, >> nossa, que linda. >> Tem um gatinho ali, não sei quem viu.

>> E >> que lindo. >> E é muito simples. É uma cobertura plana. Eh, com as seguintes camadas: barrotes, painel de for, que você pode escolher o que você quiser. Eu quero compensado para ficar uma cor de madeira, eu quero uma placa simtícia, isso é gosto. Depois a gente precisa

criar um caimento, porque a estrutura em geral ela é plana e aí o caimento é dado em seguida de acordo com a eh, no caso, se a estrutura inteira for tiver um caminamento por um sentido só, beleza, a gente pode fazer na estrutura, funciona. Mas se for uma estrutura que tem vários descidas pluviais diferentes, é melhor fazer a estrutura plana, que nem você faria uma live de concreto plana e depois dá os caimentos, né, depois na fase superior, que é o que tá aqui. Então aqui tem um isolamento acústico e térmico à esquerda na parte interna, na parte externa não precisa. E tem barrotes de madeira que vão aumentando de altura para você apoiar um um segundo painel barato, tipo um USB, e revestir, aderir à manta termoplástica que tem diversos fornecedores. Eh, essa manta ela é muito boa pra madeira porque ela é maleável, ela ela deixa a madeira respirar, ter eventos da madeira, né? respirar no sentido, a

madeira se movimenta com a variação de umidade e essa manta consegue absorver. Se você usar uma manta, por exemplo, manta eh tem mantas que são mais rígidas que acabam trincando, como a manta asfáltica, etc. A melhor é manta termoplástica. E outra benefício da manta termoplástica é esse. Você consegue também fazer coberturas curvas, como essa cobertura em Poranga do Mauro Monóz, que é muito bonita.

E aí vocês têm, no caso, como a cobertura já tem o caimento, é só um painel de USB com a manta aderida. Em terceiro, uma obra que a gente fez recentemente agora com Angelo Butbr, em que a gente projetou vigas calhas tridimensionais que pegam a água e jogam para as paredes que são calhas em concreto. E essas vigas calhas de madeira são revestidas diretamente com a manta que impermeabiliza. Então a a chuva cai, escorre nessas vigas e vai pras caras laterais. Na parte fechada ali tem um vidro que fecha entre essas vigas. Eu mostrei essas

soluções mais diferentes para mostrar que a manta permite soluções de permeabilização mais fora da caixa. Mas o que a gente mais faz, que é o mais comum, são coberturas planas, como essa da Jacobsen, eh, com manta termoplástica, porque ela é a que permite coberturas com menos inclinação. Então, nesse caso dessa casa, Jacóp em geral gosta de vãos mais generosos, tão um vão de mais ou menos 10 m, com balanço de 2 m nos barrotes e nas vigas mais ou menos a mesma coisa. Então, vou mostrar aqui como seria dimensionar essa cobertura em manta. Então, é só botar aqui cobertura em manta, vão de 10, barrote, vão de 10. No

caso os barrados com bom de dois, balanço de dois pros dois lados e a viga, no caso, não tinha balanço porque elas eram a tinha que ir copiando os módulos pro lado. E aqui, como vocês podem ver, tem um um desejo da arquitetura de deixar uma densidade bem maior de barrotes para um aspecto estético. Poderia ser mais espaçado, mas isso dá uma eh também acaba sendo uma solução de forro. Esses barrotes em geral eles estão próximos de uma modulação de 50. Então, se a gente aplicar aqui, esqueci de mudar o pé direito, vai ficar uma casa muito alta.

Vamos corrigir isso pé direito mais razoável.

Então aqui a gente tem mais ou menos essa estrutura. Aí vocês vão falar: "Pô, mas na estrutura da Jacob você não tem não tem as vigas, né? Cadê as vigas?" Então, nessa estrutura, a viga tá invertida, a viga tá posta por cima dos barrotes. Os barrotes estão pendurados, por isso você não vê as vigas, mas elas estão aí.

Então, é como se eu pegasse essas vigas aqui, jogasse para cima e pendurasse os barrotes nela. é coisa um pouco mais difícil de fazer, mas que a gente faz bastante, porque os clientes gostam, porque o castilho fica com a mesma altura a volta toda. >> Posso fazer duas perguntas sobre a manta? >> Tá. A primeira, a cobertura curvada do Centro de Eventos de Pipanga e qualquer outra curva seria apenas resolvida com uma cobertura em manta termoplástica?

>> Boa, excelente pergunta. Vou mostrar uma obra no portfólio mais pro fim, que é um hangar com 50 m de vão que a gente fez, que é feito com curva em telha, telha metálica. A telha metálica tem uma telha que chama uma telha ondulada 17 mm, que ela permite ser curva, mas com uma inclinação limitada, não é qualquer inclinação, mas é possível fazer com telha metálica também. E também a gente fez a residência da bocânia, que eu também vou mostrar que é uma beleza, que é uma casa curva de de telha cerâmica, mas são coisas bem mais difíceis, mais fora do do padrão. Em geral se faz com manta.

>> E a outra pergunta sobre manta é: a manta termoplástica seria como uma manta de impermeabilização do painel da madeira? >> Exatamente. É, eu vou falar, tem diversos fornecedores, eu não quero falar um para não esquecer algum. Fala um, não fala outro, a gente trabalha com todos. Mas se você botar aí manta TPO, mantaplástica, tem diversos, tem diversos nomes, mas é uma manta flexível que é aderida sem fogo, né? Aerida

assim, colada mesmo. E ela >> e uma última ah, desculpa, pode responder >> não, não. E uma última pergunta era mais sobre o projeto, mas quer terminar de explicar? >> Pode falar. Não, não >> é essa de do projeto é como faz o alicerce desse desse projeto?

>> A fundação ou a coragem da madeira na na fundação? >> Normalmente é feita e a gente não faz fundação no na nosso ofício, né? Mas pode ser com broca, pode ser com depende do lugar do terreno. Não sei se eu entendi a pergunta. Se você quiser reescrever, eu vou seguir em frente pra última, que é vidro, >> tá? Então aqui,

>> aí eu eu falo no final essa pergunta, >> tá? O vidro ele vai depender, a espessura do vidro vai determinar o vão. Normalmente os vãos de vidro não são muito grandes por motivos óbvios. E aí a lógica é a mesma. No caso, essa grelha aqui, ela ela é uma falsa grelha. tem uma peça

que segue num sentido que é estrutural e no outro sentido é uma peça puramente estética que tá cortada aqui e aqui. Então é a mesma coisa que você dimensionar uma cobertura de alvra é uma cobertura em vidro que seria basicamente você trocar aqui a carga para vidro, cobertura em vidro. Então ele vai ver quanto que pesa o vidro, vai recalcular as seções, não vai mudar tanto, tá vendo? E o vidro é sempre legal balançar para fora, como a gente pode ver nessa estrutura maravilhosa da Metro Arquitetos, que é um uma estrutura super legal e depois tem um vidro em cima, estrutura com sobreposições bem interessantes. Então, beleza.

Aí, pisos. Os pisos eles são, em geral tem dois tipos de piso que a gente usa, o piso com concreto e o piso sem concreto. No caso, o piso com concreto, ele ele não é estrutural. Esse concreto ele é colocado por uma questão principalmente acústica. Como a estrutura de madeira é muito leve, muito leve mesmo, vocês já foram em casa de praia, no interior, etc, e foram pisaram no mesanino de uma casa antiga que tem um aoalho direto, né, sobre barrotes. E vocês sabem que faz

toque toque, na hora que você anda, você ouve, né, a pessoa que tá embaixo ouve também. Eh, a solução para melhorar isso é, a gente faz um piso à direita aqui, o piso elevado, que é duas camadas. Você tem um forro, um barrote para dar um espaçamento, coloca um isolamento e um e o piso. Você já melhorou muito esse desempenho acústico. Eh, para uma residência é o ideal, mas tem alguns programas, por exemplo, uma escola, que pedem um desempenho acústico muito maior, que tem consultor de acústica, tem que responder um certo efeito de vibração determinado. Então

para isso, a gente precisa agregar massa ao sistema, porque a acústica tem total a ver com massa. Quanto mais massa, aumenta a frequência de vibração e aí a gente consegue eh ter menos resposta ao caminhar humano. Então aí a esquerda seria a solução que a gente coloca o concreto só para botar peso mesmo na estrutura, para ela vibrar menos ou não é que ela vibra menos, ela vibra frequências mais altas que tem menos amplitude. E e aí a diferença leve entre esses dois sistemas, de cima para de baixo, é que existe sempre um painel que tá vencendo o vão entre os barrotes. Então você tem um barrote de a cada 1,25, você tem que colocar um painel como um painel wall que tem 4 cm para vencer esse vão. Se

você tem um barrote de cada 60, você pode botar, por exemplo, só uma placa simtícia, só uma um compensado mais fino. mesma coisa pro lado direito, que seria o piso elevado, leve sem concreto. É sempre bom tentar optar pela opção leve sem concreto, porque além de sair mais barato, porque a estrutura de madeira vai ficar mais leve, eh você não tem a questão da obra molhada, né? O concreto, ele precisa ser feito no looco, acaba sujando as peças, dá muito mais trabalho, atrapalha. Então, a opção da esquerda mais realmente quando existe um uma exigência de acústico muito grande.

Então, no caso essa obra do MZ Guaiká, uma obra linda que eu fui visitar também, muito muito bonita e feita com piso, com piso elevado leve. Aí tá o piso. Essa escada é uma beleza também. E aí um outro exemplo de escola que é o colégio Veracruz, eh, que tem um piso bem parrudo. Dá para ver aí na espessura do piso que é uma camada de concreto grande, tem uma série de de painéis, depois concreto. E óbvio que

isso vai influenciar no consumo da estrutura e também vai influenciar no tamanho das peças, né, e no do custo e também no resultado da acústica. Então, por exemplo, a criança pode pular para caramba lá em cima, que embaixo não vai atrapalhar a aula de baixo, certo? Então, vou dimensionar um piso aqui para vocês. Eh, então vamos pegar aqui os vãos da escola, por exemplo, ou uma estrutura mais simples. Vamos olhar aqui a casa do em Guacá.

Então, no caso aqui, imagino que a gente tenha uns 6 m 6 por 6 por 6 por 7, talvez, provavelmentearia olhar a planta certinha, mas eu não vou fazer isso pra gente não perder muito tempo. Mas vamos dizer que a gente tem um vão de seis nas vigas. Dá para ver que a modulação é super densa ali porque é uma questão estética. e por sete nos barrotes. No caso do piso, se você for ver aqui, a gente tem um balanço pro lado direito da viga.

Então, podemos colocar o balanço aqui, balanço direito e opa, centos barrados da viga. E é isso. Piso residencial.

Então tá aí. Acho que eu exagerei na densidade. 30 é muito. Eu acho que eles devem estar a cada 60. Vou melhorar.

Aqui tá mais parecido. Aí vocês podem me dizer: "Ah, mas aqui lá lá ah, não tá certinho. Eles estão coplanários." Tá vendo? do barrote apoia aqui na viga. A

viga continua, ela um pouco mais alta, ela tem mais ou menos o dobro da altura do barrote. Então eu devo ter errado um pouquinho esse vão porque o barrote era para ser um pouco menor. Então talvez o vão seja 6x, mesmo eu tenha enganado na perspectiva. Agora tá mais coerente. Talvez esse vão da viga esteja um pouquinho grande.

poderia botar dois aqui. P8.

Então, olha só, ó. Como parece a estrutura de lá. Talvez o pé direito esteja um pouco baixo, poderia subir o pé direito, mas dá para ver já que esse módulo tá bem dimensionado. Dá para fazer um projeto de arquitetura tranquilamente com base nesse módulo. Esse módulo ele tá sendo copiado pra frente, copiado para trás. Você tem o pavilhão da casa.

casa. É, se você for ver aqui, ó, 1 2 3 4 5 módulos iguais de piso, ó, módulo de piso, módulo de piso, módulo de piso, módulo de piso, modo de piso. Daí, por isso que lá no começo eu falei para vocês, vamos começar o projeto pensando em eixos, em módulos. Ah, mas o meu quarto precisa ser 5 e10 e o quarto do outro filho precisa ter cinco e cinco. Pô, vamos arredondar, vai.

Porque aí a gente consegue todo mundo ter o mesmo módulo. Construção tem mais racionalidade, todo mundo, os pilares todos têm a mesma dimensão, as vigas tudo. Então, se a gente puder conseguir encaixar, não precisa ser todos os módulos iguais, mas você vai ver o resultado de você construir uma coisa que tem um um raciocínio, né, modular, fica muito mais interessante. E aí, no caso da cobertura seria simplesmente trocar aqui pra manta, porque é uma cobertura plana. Então, voltando aqui pr, ó, essa cobertura aqui de cima, eu tô dimensionando este módulo aqui, né? No

caso, esse do meio. Posso adicionar o outro que tem um beral pro lado, mas dimensionando só o do meio. Ficou mais ou menos assim. poderia ter colocado um balanço para trás também no na viga, porque tem pros dois lados e sei lá, aumentar um pouco esse pé direito, baixo. Então, pronto. Ali mais ou menos

parecido com o que a gente precisa para essa cobertura funcionar, certo? E agora para fechar a parte mais teórica, um pavilhão de meditação que a gente fez também os encaixes. Aí à direita a gente tem a parte de cima, eu vou mostrar todos os, vou mostrar o gif primeiro, depois eu mostro os detalhes. Então aí o piso, as vigas, barra de sobrepostos, painelzinho lateral, aí as vigas com a inclinação já os barrotes e aí todas as camadas, né? Vocês estão vendo que na parte interna do piso é só um assoar direto. Na parte externa que

toma a chuva existe uma manta permeabilizando depois do aoalho. Essa manta joga essa água para fora. E na cobertura também existe o painel de forro, isolamento, um outro painel para aderir a manta. A direita vocês podem ver o detalhe, a manta essa camada sanduíche e embaixo a embaixo o detalhe do deck com a água jogando para fora e o interno solho direto. Então é isso. Então pausa paraa

respiração que agora vem a parte legal eh [risadas] o portfólio. >> Posso fazer umas perguntas? perguntinhas agora é bom pra gente partir um pouco para e já encaminhar para finalizar para não ficar muito longo e mostrar umas obras bem mais malucas, só para vocês terem uma noção, >> tá? Então em questão de acústica, você tava falando ali do piso, né? Então geralmente vocês usam cimento, mas a pergunta foi em questão de acústica, como você geralmente eh como geralmente essa vertente é considerada na ITRA?

Eh, eu não entendi muito bem o que que que você quis dizer. Eh, como em relação ao quê? Se puder especificar melhor. >> Lucas, se você quiser refazer a pergunta, daí eu leio novamente. Posso ler agora ou no final da aula? Então,

vou passar pra próxima pergunta. Márcia, com relação à manta de cobertura e a questão de acústica, como é que é a manta de cobertura? A manta é excelente. Eh, se eu fosse fazer uma casa e tivesse, pudesse, faria com a manta. Assim, ach é, é fica excelente. Você

coloca a cobertura, depende da camada que você coloca, mas ela resolve super bem. Eh, fui em diversas obras com a manta, ela tem um desempenho acústico ótimo, porque o que faz o sanduíche que resolve a questão acústica. Então é bem tranquilo. A telha termoacústica, ela tem um desempenho um pouco inferior. Dentro da casa é tranquilo, mas a telha foi criada para ambientes maiores e mais industriais e ela pode fazer um pouco mais de barulho pra parte externa, mas a gente tá sempre falando do sanduíche, né? Então pode

fazer o comído mais externo, mais interno tranquilo também, mas a manta é excelente, não tem problema nenhum. Perfeito. E mais uma, daí a gente pode partir. A, calma aí que agora tem mais perguntas. A estrutura em madeira funciona bem com a vedação em tijolo de solo, cimento?

>> Eh, sim, funciona super bem. Inclusive, eu acho excelente essa obra que a gente eh que eu mostrei, a Fundação Bradesco, posso compartilhar novamente. Ela eu vou mostrar ela em breve, ela é tem blocos de estabelecimento, sim. Ficou maravilhoso. Aí tem uma outra pergunta que eu vi também que é do desempenho térmico da manta. Já falei que era muito

bom. E ah, a pergunta já foi explicada. Agora, agora eu dei uma olhadinha aqui, então tá tudo certo. >> Então pode passar pro >> tá bom. Exemplos. Aí no final a gente faz as

últimas perguntas para estar até o final. Eu vou contar uma breve, vou mostrar brevemente, muito brevemente, a parte mais histórica e depois os trabalhos mais recentes que a gente tem feito.

Então, aí, ó, a Ita começou construindo obras muito simples, como essa obra da esquerda, projeto dos aninialdas. E aí na década de 90 teve um marco para nós que foi a casa do Hélio Olga, que é o fundador da ITA, que foi projetada pelo Marcos Acaiba. Eh, que no caso é essa casa aqui, não sei se vocês já ouviram falado, essa casa ela é muito importante para nós, é uma ela tá em excelente condições até hoje. Então, a casa tá assim hoje, nunca teve nenhuma manutenção necessária, porque a madeira tá bem protegida pelos berais, é uma madeira excelente e é uma casa importante para nós. E o Hélio desenvolveu projetos incríveis com Marcos Acaiba nessa década de 90, que foi uma referência muito grande pra nossa arquitetura em madeira, né?

E aí também eh esse projeto que é o Aras Polana foi o marco, um projeto comaram e porque ele marcou o início da transição da madeira nativa paraa madeira lamelada colada de eucalipto. Eh, eu vou mostrar uma linha do tempo agora em breve, só para vocês entenderem um pouco mais dessa história. E ele, eh, de certa forma, ele prova a a capacidade desse material, que é a madeira colada, de produzir peças que não existem na natureza e permitir uma liberdade formal na arquitetura que não seria possível com peças eh cerradas só, né? E aí um outro marco importante pra ITA foi a Fundação Bradesca Caruanã, que é a as Moradas Infantis Rosenbau. São 25.000 1000 ainda é o maior projeto,

minha maior estrutura de madeira em área da América Latina. Ganhou o Riba, que é um prêmio do Instituto Real Inglês, e é um projeto muito importante para nós. Então, aí vocês estão vendo que os pilares sempre soltos do chão e etc. Eh, e aqui a linha do tempo, a fundação, depois a fábrica na década de 80, só com madeiras nativas de manejo florestal. Eh, a residência do Hélio em 1990, que foi um marco nessa mudança da arquitetura mais convencional para uma arquitetura que tinha uma proposta um pouco mais moderna.

residência do Aflalo, arquiteto Aflalo, eh, que foi o nosso primeiro teste com eucalipto, ainda não colado, os ensaios de MLC em 2008 e a primeira obra de em MLC, grande obra, né, que foi essa do dos balanços. Aí a primeira primeiro centro de usinagens que foi que é uma coisa que eu vou mostrar em breve, que é a CNC. em 2011, uma CC que na época era um avanço gigante pro Brasil, mas ainda hoje é é uma CC bem pequena, comparadas que nós temos hoje aí, a Fundação Bradesco. E aí eu vou mostrar mais algumas obras aí depois desse período da Fundação Bradesco, que é período mais recente. Então, a gente teve um maior vão que a gente executou, 50 m de vão, foram comprados dois centros de usinagens grandes e tem uma viga que tem um interesse grande em termos de engenharia estrutural. Então aí a ITA a gente

trabalha na floresta, faz a concepção estrutural, projeto estrutural, cola, usina, monta e dá o atendimento de pós-uso de uso, né? Então, o mais interessante é, não sei se vocês estão vendo aí, como a gente trabalha a préfabricação hoje. Todas as peças elas são 100% usinadas nessas CNCs que vêm da Alemanha. Eh, e a gente pode projetar todos os encaixes aqui, eh, tridimensionalmente e as peças são coladas e vão pra fábrica para serem usinadas. E aí quando a gente manda paraa obra fica é tudo montado como um Lego.

Eh, então aí agora abrindo só pro pra parte do portfólio, eh tô aqui mais ou menos uns 7 8 anos. Eh, eu já executei mais de 400 obras com Hélio. Hoje eu coorden engenharia. E a partir de agora são as obras eh essa parte do portfólio que eu participei que eu posso contar mais. Essas são só alguns exemplos, foram muitas, não vou poder mostrar todas, mas tem algumas interessantes que eu separei só pra gente ter diferentes escalas, diferentes usos. Então essa é uma obra

recente que a gente fez Jacobsen, bem bonita. Ela tem paredes de taipa, cobertura em madeira, residência MS para quem quiser pesquisar depois. Cobertura em banta termoplástica. Essa é uma obra que eu particularmente gosto muito, que é a residência na Serra da Bocina da Mariana Caris com arquipélago. Ela tem uma particularidade de ser curva e de telha cerâmica, que foi um uma coisa não muito simples de conseguir resolver tecnicamente.

E tem esses balanços que são bem divertidos, né, que eles gostaram da nossa proposta e é uma esência muito gostosa também. de de tá lá. E ela é bem bonita porque ela é toda simétrica, todos os módulos são iguais, então você tem a parte privada, a parte mais pública, à esquerda. é muito bem resolvido esse projeto, a estrutura dele. E aí partindo para outras escalas, eh uma trelista que nós fizemos, uma obra que não foi publicada também com a Jacobsen, 40 m de vão para picadeiro, uma arena de de cavalos. Essa treliça

tem uma série de de estudos muito específicos de tecnologia aplicada para conseguir vencer um vão bem baixo, né, com pouca sessão. Essa peça aqui, ela sofre uma tração de quase 100 toneladas e tem uma sessão de 18 por 36. Então, para vocês terem uma noção de como a madeira é resistente, se ela for bem empregada, ela tem uma essência bastante grande. Dá para ver as bots da estrutura, né? para um vão desse.

Eh, >> nossa, o pessoal tá elogiando monte aqui no chat. Que >> bom. E aí, o maior vão que nós fizemos foi recentemente, acho que foram dois, tr anos atrás, 20, acho, eh, que foi, dá para ver a escala das peças, um volto de 50 m para um hangar de um museu de aviões históricos da da Segunda Guerra. E nessa época a gente conseguiu vencer o aço. A gente conseguiu ser mais barato do que o aço para esse para esse projeto, porque a gente tava numa época de pandemia. A madeira em geral um pouco

mais mais cara do que o aço, mas para uma estrutura curva a gente é muito eficiente. Eh, e a gente conseguiu ganhar essa competição. Então, dá para ver aí são 50 m de vão com mais ou menos 90 cm de viga, curva. e tem um grid diagonal que trava esses arcos para eles não flambarem lateralmente. Então isso foge um pouco, né, do do que a gente pode ver aqui nesse nessa aula, né, mais para vocês poderem imaginar o que é possível também às vezes fazer propostas de coisas que vocês vão precisar de um engenheiro, né, para dimensionar.

Então, e aí recentemente, uma coisa que é importante para nós, que é a nossa primeira obra pública, que é a sala de espetáculos e a cidade da música em Salvador, eh, que vocês estão vendo esse casarão aqui ao lado do Guindas, aqui à esquerda do elevador Lacerda para quem conhece Salvador. É, é um prédio tombado com uma fachada histórica e nós construímos uma estrutura, fizemos uma leitura por nuvem de pontos nessa parede e conseguimos construir uma estrutura que pudesse ser colocada de cima para baixo e cobesse perfeitamente, sem encostar em nenhuma parede, porque essas paredes são, é, protegidas. Então aí dá para ver que as paredes são todas fora do esquadro, são cônicas, mas a gente conseguiu pré-fabricar uma estrutura que tivesse adequada e montar ela. E aqui vai ser uma sala de espetáculos. Vocês vão poder subir aqui e assistir um espetáculo de música eh no edifício público com estrutura de madeira. Para nós é muito importante

conseguir viabilizar a estrutura de madeira nessa esfera e a gente ficou muito feliz de ter conseguido vencer essa concorrência também. E aí uma quadra de tênis que já tem vãos um pouco maiores também. A desculpa esse projeto do Sotero Arquitetes, esse projeto da Jacobs eh cobertura plana, pórticos e madeira naturalmente mais simples, né? Vou um pouco maior.

E aí, para não dizer que a gente não trabalha mais com Nativa, né? Porque a gente parou de trabalhar com Nativa em 2008, eh porque o transporte da madeira de eh que era socialmente correta de maneira de florestal, era muito grande para trazer para São Paulo, né? São 3.000 km do Acre, da onde a gente trazia madeira, não fazia muito sentido. E a gente passou a usar florestas plantadas no Sudeste, que diu muito a emissão de gás carbônico e o o transporte dessas peças, né, para aonde é a maior uso da da madeira, que é o Sudeste, que é onde tá a construção, né, uma construção mais pesada. Mas a gente ainda faz alguma

coisa ou outra de nativa quando faz sentido, eh, para projetos que têm um aspecto mais social, porque não uma coisa que a gente faz para ganhar dinheiro. Eh, então esse projeto quando Rosenba trouxe pra gente, a gente gostou muito e topou muito fazer, que é o projeto da Aldeia Iuanáua, é um centro de educação, de saberes ancestrais, eh, muito bonito. E a gente fez o projeto, desenvolveu, quem construiu foi tudo feito, a colheita e tudo pelo própria comunidade indígena e executado lá. E a parte legal que a gente conseguiu também resolver um vão de 30 m para um centro de eventos para eles lá em totalmente em nativa, como nos velhos tempos. Ficou bem legal.

>> Nossa, incrível. Incrível mesmo. >> E aí é uma treliça, né? Porque nas estruturas de laminado colado, a gente tem peças coladas muito grandes e a gente consegue fabricar uma viga gigante de 1 m. Nas peças nativas a gente precisa usar treliças, né, sempre.

E aí por último, não é bem por último, mas assim já partindo para outra viagem, eh, uma estrutura que a gente fez, ainda nem publicou pro índio da costa, que é o Sesc Parati, vai ser uma estrutura aberta para visitação. Eh, é uma estrutura paramétrica, a primeira estrutura assim que poderia ser considerada como uma estrutura de forma livre, que é uma estrutura que não tem muita repetição, né? Ela ela é uma ela é projetada eh numa curvatura e a gente tem que fazer uma análise 3D para poder projetar uma estrutura em que todas as peças são diferentes, né? Não tem nenhuma peça aí que é igual, porque cada uma tem um corte com ângulo específico. Eh, isso é bem mais complexo de projetar, é porque você não consegue desenhar isso na mão, você precisa programar isso, né? E

foi um desafio bem interessante, a gente conseguiu executar, ficou bom, ficou bem legal e tá lá, em breve vai abrir, vocês vão poder ver. E é uma peça que tem, é uma obra, tem mais ou menos 3600 peças diferentes. Então, imagina a organização, né? Se uma pessoa esquecesse de colar um adesivo com o número da peça e mandasse pra obra, tinha que jogar fora, né? Porque não ia saber onde colocar nunca. Eh,

então a gente teve que se pensar o processo da planejado. >> Eh, por último, um projeto que a gente apresentou recentemente, né? Eu tive a oportunidade de apresentar eh na Conferência Mundial de Engenharia Madeira em Oslo em 2023, em 2024 na Associação Internacional de Cascas e Estruturas Espaciais na ETH em Zuric. eh, na Suíça, que foi um projeto que a gente fez tentando responder a uma pergunta muito mais simples do que essa, por exemplo, do SESC, que é eh como que a gente pode ser competitivo em estruturas que a gente vê em qualquer lugar, né? Em qualquer lugar que a gente vai no Brasil, a gente vê o galpãozinho de trelição metálica ou de pré-moldada. e a gente queria muito

conseguir pensar uma solução em madeira que pudesse ser competitivo. Então, a gente foi eh fez diversas análises eh e conseguimos, isso foi publicado aí, dá para ver o paper, se vocês quiserem ler depois, ele é um paper bem interessante. É um paper que defende basicamente que toda essa tecnologia que é usada para fazer formas malucas, que eles chamam de freeform na Europa, poderia ser usada no Brasil e no sul global em geral para buscar estruturas extremamente simples e não complexas, né? Porque isso é, em geral usado para para buscar estruturas muito complexas. a gente poderia usar essa tecnologia para buscar estruturas muito simples para responder a problemas e coisas que a gente não consegue resolver com materiais de menos impacto. Então

essa estrutura em geral para esse B a gente teria um consumo de pon05 e a gente conseguiu ter um consumo de madeira na metade do que seria um normal para qualquer obra nossa. E o consumo de aço quase nada porque a gente não usou chapas de aço, só parafusos. Então, é a estrutura mais leve que a gente já projetou em termos de custo e em termos de consumo de matéria-prima, em termos de impacto ambiental. E é uma estrutura que que a gente conseguiu vencer também do do aço por conta desse projeto. Eh, e qual que é a sacada dessa estrutura?

Eh, que é a parte maluca, né? Ela é feita de peças retas que são puxadas na fábrica para montar na espécie de um arc flash assim, né? Eles chamam de bolsting, né? Uma viga em arco tensionada, como essa peça de baixo, ela é puxada no lugar e originalmente ela ela seria reta, né? Então você vê que ela começa reta, eles lá na fábrica vão puxando com essas barras roscadas, tá vendo? ela reta aqui

na esquerda e ela vai e na direita também vai até ela chegar a forma final. Então vocês imaginam que para encontrar essa forma, essa curvatura, o trabalho de pesquisa, de cálculo estrutural foi bem intenso. E exatamente, eu vi um comentário que realmente tem a ver com uma protenção, né? Mas na prática a gente chama de uma flexão ativa, né? É uma préflexão, né? que a préensão ela é tensão de

tração e a gente tem uma préflexão aqui um pouco diferente, mas é a mesma ideia. É uma coisa que não se usa porque é muito difícil de calcular porque a geometria interfere muito no resultado e é um é uma questão meio o ovo a galinha, né? Se você tem uma geometria, você vai ter um resultado, mas você precisa ter o resultado para ter geometria. Então você precisa desenvolver um software para terar e encontrar uma geometria, que é o que a gente chama de busca de forma. Enfim, isso seria o que seria o outro lado assim do planeta, assim em termos da estrutura mais simples que eu comecei o projeto. E por último, para fechar um

projeto que eu tô eh hoje aqui, eu, Mateus, passamos um dia revisando, a gente tá entregando o detalhamento desse prédio que vai ser construído agora, que é o prédio de bar, com Murilo, arquiteto, e com a parceria de outras empresas, etc., que a gente já vai botar para fabricar. Então, felizmente aqui a gente vai ter em São Paulo em breve, o prédio em madeira com sete pavimentos, né? vai ser o nosso primeiro e primeiro no Brasil com esse com essa altura e com tudo aprovado pelo bombeiros, tudo certinho. Então é isso, finalizo a apresentação aqui com essa foto da Casa Bocana e muito obrigado. Se vocês

tiverem dúvidas, eu tô aí. Nossa, sem palavras para todas essas fotos. E a gente sabe o quão orgulhoso vocês estão também desse último projeto em madeira aqui. Eh, esse edifício, né? Para quem não conhece, pode pesquisar, pessoal. É o

primeiro edifício madeira no Brasil desse tamanho. Então, está acontecendo, não é só no Canadá. Eh, a gente já tá conseguindo, né? Aa, já conseguiu trazer isso pro Brasil. Muito obrigada pela aula, João. Agora eu

vou ler algumas, vou jogar na tela algumas perguntinhas para você responder. Hum, que tem muitas perguntas agora no final. Eu tô vendo aqui algumas, acho. >> Ó, o Luca perguntou: "Os desenhos de sessões, pavimentos, coberturas da apresentação estão disponíveis no site da ITA, por acaso?" Eh, >> eu acredito, eu acredito que a apresentação que ele mostrou, não, isso foi uma aula exclusiva dele, eh, que vai tá disponível depois pros alunos da Green, vai ficar disponível aqui por um tempo, mas a ITA tem intenção ainda de criar um curso bem bem aprofundado no futuro para vocês, >> tá? Eh, sim, a gente tem um caderno de

detalhes. Eh, como a gente a gente recentemente, né, recentemente não tão recentemente, mas no site não tá ainda, porque a gente a gente tem uma nova marca agora, né? A ITA, ela tá com essa marca nova, site novo. E a gente ainda não refez o cadela de detalhes dentro dos novos padrões visuais. Eh, então ele não tá no site, mas ele existe. Então se você tiver interesse,

você pode pedir para contato @itaengenharia.com e aí a gente manda todos esses detalhes para vocês. Tem o PDF com muito mais detalhes, inclusive tem detalhes de hidráulica, detalhes de parede de alvenaria com encontro com a madeira, detalhes eh um pouco mais avançados que não daria tempo de tratar aqui. >> Ah, ó, viu, pessoal? Boa dica. Se

quiserem mais informações, peguem. diretamente para eles no contato. Eu vou jogar mais uma da Márcia aqui na tela. Acredito que ela não colocou ponto de interrogação no final, mas acredito ser uma pergunta. Tempo de execução a partir da chegada na obra, pode se comparar a da montagem de uma estrutura metálica?

>> Sim, eu até diria que é mais rápido porque na estrutura metálica tem a solda, né? Como a gente não consegue soldar na madeira, a gente é obrigado a parafusar tudo e é mais rápido parafusar que soldar. Então a gente, em geral é o mais rápido de todos. Eh, mas por outro lado, tem um tem a parte boa, é essa, a parte ruim é que não tem como fazer ajuste, não tem como fazer uma gambiarra assim, né? Se a viga ficou 5 cm curta, tem que mandar outra.

não dá para você botar um remendo, né? Então aí o papel do projeto acaba sendo muito importante para prever eh ajustes, para tentar antecipar problemas para que a gente acerte bem, mas uma vez o projeto certo, a montagem corre muito rápido. >> Obrigada, Márcia. Mais uma então na tela. Como essa viga de 50 m é construída, ela não é contínua, né? A de

50 m. Boa pergunta. Eh, ela dividia em três, mas como é um arco biarticulado, né, posso compartilhar a tela de novo. Eh, ele não pode ter eh emendas eh articuladas, né, no meio dele, só na nas duas pontas, porque senão ele cai. Então, essa essa divisão ela é feita de uma forma rígida. Essa essa união das

peças é feita de uma forma rígida. Então, eu vou mostrar aqui para você. Você tá vendo aqui que tem uma aqui, ó, um corte e aqui um corte. Então, na verdade, a gente tem uma peça que vem até aqui, outra que vem até aqui e outra que vem até aqui. E a gente trabalhou isso internamente com fixadores metálicos para conseguir passar momento e ter uma rigidez nessa ligação para, entre aspas, a viga sentir como se ela fosse uma só. Teoricamente, em

termos de cálculo estrutural, é uma viga contínua, uma só, mas na prática são três que a gente uniu. É legal. É mais uma e depois a última. Vocês têm comparativo em relação à melhoria de fluxo de obra com relação a outras metodologias construtivas? Eh, eu não tenho um comparativo quantitativo, porque como a gente só faz isso, a gente não tem muito como comparar, né?

Mas eh qualitativamente o que acontece, a gente não tem nada, não tem a questão da cura, né, do concreto, por exemplo, não tem a questão dos caminões betoneira que você precisa, tem uma questão de fluxo, né, na cidade que é complexa, você precisa às vezes levar monte, parar uma rua, levar tudo, porque você precisa terminar a concretagem de uma laje inteira. né? Você não pode interromper. Eh, então você não tem a questão da água no canteiro. Eh, e você, o canteiro ele acaba sendo a fase com menos tempo em relação à dedicação que você faz você tem a estrutura.

Eh, quando a gente faz uma estrutura, é sempre assim, o cliente fala: "Nossa, mas vocês montaram em três semanas, como é possível?" Não é que a estrutura ficou pronta em três semanas, a gente já tava fazendo ela há meses, só que na nossa indústria. Então, o canteiro ele fica muito aliviado, né? Porque na verdade você só monta como um Lego, não significa que você eh não teve que gastar tempo para fazer a estrutura, mas eh você faz isso na indústria. E o que o que é muito bom, porque a condição de trabalho na indústria, ela é muito melhor do que a condição de trabalho do canteiro. O

canteiro eh você tá sob o sol, você não tem água, você tem questões de horário, locomo das pessoas que trabalham no canteiro. A condição de trabalho de quem trabalha no canteiro é muito pior do que a condição de trabalho da indústria, que você tem água, você tem sombra, você tem intervalo, você tem comida eh boa, eh você tem rotina, a pessoa tá lá com a família, mora perto da indústria, ela pode almoçar com os filhos. Então eu vejo na fábrica, assim, quando eu visito as obras, eu vejo que quem trabalha na fábrica não quer, não quer ir pra obra, né? Porque é muito pior, né? eh o dia a dia, né? Eh, você fazer uma

estrutura de madeira numa fábrica comparando a você erguer uma estrutura de concreto na obra. Eu diria que o tempo pode até ser parecido, eh, se você fosse considerar tudo isso, mas o tempo no canteiro, na estrutura de madeira é muito pequeno, porque ela já tá pronta. E então o fluxo da obra acaba sendo mais simples, né? Porque você tem menos coisa para fazer lá. né? Quase nada, só

literalmente só montar. Então, precisa ter menos p, precisa ter menos gente, precisa ter menos organização em termos de eh fluxo de pessoas e enfim, acho que dá deu para entender, né? >> Sim. E é muito interessante, né? Pensar nesse lado social, não é? As pessoas

pensam muito no econômico, mas é muito mais do que isso. Econômico ou ambiental, mas a parte social é muito importante também. A, eu vou ler só mais uma pra gente finalizar. Eh, pode ser, acho que é essa aqui. >> Excelente pergunta.

Eh, o core, né, o núcleo de concreto, ele é ele é feito por alguns motivos, né? Eh, primeiro porque é mais barato e mais lógico você fazer os elevadores e a escada em concreto. Por quê? A escada de incêndio precisa ser um material que não seja combustível. né, por uma questão legislativa, eh, a estrutura fora da escada, ela pode pegar fogo porque você tem cortina que pega fogo, você tem forro que pega fogo, você tem sofá que pega fogo. O problema não é o

fogo, o problema é ela durar a um tempo requerido de incêndio, como qualquer estrutura, um aço concreto, que é o chamado atéf. Eh, mas na escada você não pode ter nada que pega fogo. Na escada de fuga você não pode ter uma cortina na escada de fuga, por exemplo, você sabe que na escada de fuga não pode ter nada, só a escada. E no caso, se a gente fosse fazer a escada de madeira, a gente teria que revestir com material que não queima. Então, seria tecnicamente possível fazer uma escada, por exemplo, de CLT, um núcleo assim de placas.

e depois revestir ela inteira de gesso, seria, faria sentido não, porque você tá gastando mais dinheiro para fazer a madeira e e tá escondendo ela. Então, é tecnicamente possível, mas não logicamente muito, não faz sentido. Então, em geral, os edifícios no mundo todo, os núcleos são em concreto. O segundo argumento é que o concreto acaba sendo excelente para, por conta dele ser um monolítico para eh ele é muito rígido por natureza lateral, lateralmente, né? Então ele diminui um pouco o custo da estrutura de madeira, travando ela bem. Então ele serve com

uma espinhamente, né? A estrutura de madeira faz que as cargas transferem verticalmente para baixo, vence os vãos, mas ela tá presa no concreto, né? Isso faz que fique mais viável. Mas assim, os prédios mais legais assim de quem é da área da madeira assim da que a gente gosta de ficar vendo a questão técnica, eles não têm concreto. Tem muitos que não tem concreto, né? Eh,

tudo de madeira mesmo. Mas isso seria um segundo passo, né? A gente não precisa chegar no primeiro já chutando balde. Vamos fazer primeiro o que é feito no mundo inteiro, na maioria dos prédios. Depois a gente pode eventualmente se um cliente empolgado fazer tudo eh em madeira. Mas é isso. Teria que revestir,

então acho que não faz muito sentido. >> Então tá, gente, João, muito obrigada pela aula. Foi incrível. Nossa, muit acredito que assim como eu, muitos nem piscaram. Foi muito boa mesmo.

>> É, ensinar, tá na prática ali a utilizar a plataforma foi bem legal. Eu coloquei aqui no no chat para vocês o link, mas ele também mostrou como é bem fácil de encontrarla na internet e, né, agradecer por essa aula incrível e muitos elogios no chat para você. >> Obrigado, vou ler depois. Obrigado por me acompanhar e obrigado pessoal, uma excelente noite para vocês e qualquer dúvida, se vocês precisarem, quando vocês entram no aplicativo do Fibra tem um vídeo embaixo à direita que vocês podem clicar lá no YouTube e lá também a gente usa meio que como um fórum de perguntas lá. Se tem dúvida do aplicativo, manda lá que a gente responde. E se tiver outras

dúvidas podem mandar por contato @itengenharia.com. E é isso, gente. Muito obrigado. Nos vemos.

>> Tchau, pessoal. Boa noite a todos.