---
video_title: "Energia Solar Deixou de Valer a Pena?"
video_id: Cbda3221CYc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cbda3221CYc
video_date: 2026-07-24T21:00:28+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A energia solar ainda vale a pena em 2026? Depende.
  
  Com o avanço do Fio B, a conta mudou. O painel solar continua sendo uma ótima solução quando é bem dimensionado, mas deixou de ser aquela promessa simples de “conta de luz zero” vendida por muito tempo no mercado.
  
  Neste vídeo, eu explico o que o Fio B realmente muda, por que isso não é simplesmente “taxar o sol” e por que o erro mais caro pode estar antes do painel: no projeto da casa.
  
  Porque uma casa mal orientada, sem proteção solar, sem isolamento e com alto consumo de ar-condicionado continua gastando muita energia. O painel só tenta compensar esse problema depois. Já um bom projeto reduz a demanda desde o início.
  
  A tese é simples: energia solar não deve substituir projeto. Primeiro você reduz o consumo da casa. Depois você dimensiona o sistema certo.
  
  No vídeo, eu mostro por que o payback do solar mudou, como o autoconsumo ficou mais importante, por que baterias estão ganhando espaço e qual deve ser a ordem técnica correta para quem quer construir ou reformar com eficiência.
  
  Antes de perguntar “quantas placas eu preciso?”, talvez a pergunta certa seja: “por que minha casa precisa consumir tanta energia?”
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que energia solar não compensa mais? Pois é, deixa eu te contar uma coisa que mudou de janeiro para cá e quase ninguém que instalou o painel solar percebeu ainda que a conta de luz voltou a subir mesmo com o sistema funcionando igualzinho ali, girando a mesma quantidade de energia de sempre. E obviamente que o Brasil inteiro não teve defeito no painel ao mesmo tempo, né? Foi uma cobrança chamada de fio B e que inclusive já está em 60% desde janeiro desse ano e vai subir até 100% em 2029.

E esse número obviamente não surgiu do nada, ele vem subindo devagar desde 2023. Começou em 15% em 2023, depois foi para 30% em 2024, depois foi para 45% em 2025 e agora chegou no 60%. Ano que vem 75%, depois 90% em 2028, depois fecha em 100% em 2029. E aí, quem comprou o painel achando que o desconto na conta ia ficar parado no tempo, comprou olhando só uma foto ali, né, daquele dia de hoje e sem ler aquele roteiro completo que já tava escrito, na verdade desde 2022. Mas eu quero explicar, meus amigos, o que isso significa na prática, né? Porque esse é um detalhe que ninguém

te conta na hora de te vender o painel solar, porque quando você gera energia solar e tá usando na hora ali dentro da tua casa, essa parte continua sem taxa alguma. Na verdade, né? sempre foi e sempre vai continuar sendo assim. Só que o problema é que a energia que sobra, né, energia remanescente, aquela que você solta durante o dia e aí quando chega, né, de noite, você vai querer aquela energia de volta, é aqui que tá o problema. É esse crédito guardado. É só

sobre essa parte que vai e volta pela rede que a taxa tá incidindo. Só que isso, meus amigos, é uma espécie de armadilha. Porque pensa comigo, ó. Se o teu sistema foi dimensionado grande demais, muito mais do que tua casa consome de verdade, e você achou que ia sobrar uma energia ali para sempre, na forma de um crédito cado, na verdade é você que mais vai sentir essa mudança agora. Porque pensa comigo, quanto mais excedente você tá mandando aqui fora, tá mandando pra rede, maior vai ser a fatia que o fio B, a bocanha ali na volta. Mas

eu acho que é legal a gente ir para alguns números práticos aqui, porque olha só, o tempo de investimento para pagar um painel antes, ele era mais ou menos 3 anos e 8 meses nas capitais. Hoje ele tá 4 anos e meio, considerando só o corte que já tá valendo agora dos 60%. Então, perceba que a gente tá aqui no meio de caminho ainda. E aí, se a gente considerar uma simulação de um sistema comum que é de mais ou menos 5.5 kW pico, que é o tamanho médio ali de uma casa de família, esse payback em 2028 ele vai ficar em 6 anos. 6 anos ao

invés desses 3 anos aqui que a venda original prometia. Então, dobrou. Então, o tempo para reaver esse dinheiro investido dobrou também. E é o mesmo painel, é a mesma casa, gerando a mesma energia. E o mercado já sentiu isso nos números, porque depois do pico de instalações de 2024, quando o Brasil instalou 15 GB de energia solar, residencial e comercial num ano só, 2025 já fechou com 11.4 4 GW, então foi uma

queda ali de 24% e a expansão deve cair mais 7% nesse ano, conforme a AP solar tá dizendo aqui. Só que agora vem a parte que eu quero que você entenda de verdade, cara, porque assim, ó, não é só sobre taxa, não é só sobre o jeito de pensar que tá errado há anos, que todo mundo na internet vai falar a mesma coisa. Ah, estão taxando o sol, estão taxando quem economiza energia. Isso é discurso de quem vende painel. Não é uma análise de verdade do que tá acontecendo, porque pensa assim, a rede elétrica, os fios, os transformadores, a manutenção de tudo isso, isso é um custo fixo que precisa ser dividido entre todo mundo que usa rede, com painel ou sem painel. Se eu não tenho painel, por

exemplo, eu tô usando a rede. Quem usa painel também tá usando a rede. Então, quem tem painel solar continua usando a rede o tempo inteiro, né? pensa, de dia tá mandando energia para ela e de noite tá puxando de volta, como se a rede toda fosse uma bateria emprestada de graça. Então assim, enquanto poucas casas tinham um painel, essa conta era pequena e ninguém notava. Pensa só, em 2012 o

Brasil tinha 7 MW de energia solar instalada. Hoje nós estamos falando de 64.7 GW. É um crescimento de mais de 9.000 vezes em pouco mais de 10 anos. E

o país já tem mais de 50 GW de geração distribuída instalada nas casas e nos comércios também com mais de 6 GW entrando só nesse ano. Então pensa, era uma conta pequena que virou gigante e essa conta caiu no colo de quem não tinha painel. E quem que não tem painel geralmente vai ser a parte mais pobre da população, aquelas pessoas que não tinham capital para investir do bolso próprio no sistema fotovoltaico. Então o fio B é uma correção dessa distorção. E vou te falar que isso não é surpresa nenhuma, né? Porque esse cronograma foi

publicado em lei desde 2022, 4 anos atrás. Tinha data, percentual de cada ano escrito, tava público, disponível para qualquer vendedor consultar. Então, se alguém te vender um painel sem te avisar dessa curva caindo com o tempo, ou pior, né, te vendeu um sistema maior do que você precisava só para fechar uma venda maior, aí ele jogou esse risco regulatório em cima de você, sabendo que ele existia. E isso já aconteceu antes, em outros lugares, então dá para prever como que isso vai terminar. Um exemplo interessante que dá para dizer é da Califórnia, né? A Califórnia é o maior

mercado de energia solar residencial dos Estados Unidos e eles cortaram 75% do valor de crédito de energia exportado em 2023. É uma mudança que eles chamam de nem 3.0. E o retorno do investimento também esticou de 2 a 4 anos para até mais. E foi da noite pro dia, tá? Então,

o Brasil não tá inventando nada novo. Ele tá repetindo com atraso de alguns anos a mesma curva que todo o mercado de energia solar distribuída madura percorreu. Então, primeiro vem o incentivo generoso para estimular todo mundo a instalar e depois todo mundo instala em massa e esse incentivo generoso vira ali mais insustentável para quem paga a rede sem ter painel. E aí no fim vem a correção tarifária. Então o que eu quero dizer no fim das contas é que é previsível, é um ciclo, não é uma conspiração contra quem tem painel solar. Mas agora deixa eu falar

com você que tá pensando em construir, em reformar e tá pensando nessa inclusão de energia solar, porque pensa assim, o boom de energia solar no Brasil, ele foi vendido como uma promessa ali bem simples e bem sedutor ao mesmo tempo de que seria uma espécie de conta de luz zero, né? Você paga a parcela do financiamento do painel ao invés de pagar a conta de luz. E aí essa conta funciona porque ela resolve um sintoma sem te obrigar a pensar em nada difícil. É uma conta muito fácil. Eu vou substituir uma conta por outra e vai chegar um dia que eu não vou pagar nada.

E essa solução também traz outras coisas sedutoras, porque você não precisa se preocupar com a posição do sono na tua casa, você não precisa gastar mais isolamento na hora de construir, você não precisa pensar em ventilação cruzada, você não precisa escolher um vidro adequado, você simplesmente cola um produto em cima de um problema que já existe e aí o problema aparece resolvido. É um grande bandeade da construção. É a mesma lógica, sei lá, que tomar remédio pro sintoma ao invés de tratar a causa, né? Então o remédio alivia rápido, mas a causa continua lá intacta. E aqui, que tal que a promessa escondeu? Porque a energia solar não

reduz o quanto tua casa consome. Ela continua consumindo do mesmo jeito, mas ela mudava, né, quem pagava a conta, né, porque uma casa mal projetada, sem isolamento no telhado, por exemplo, uma janela gigantesca virada pro sol, por exemplo, sem nenhuma proteção, sem circulação de área entre os cômodos também, isso vai continuar precisando de ar condicionado ligado boa parte do dia e vai ser todo o santo dia do ano, inclusive. Então o painel solar ele cobre esse gasto enquanto o desconto na conta era generoso. Só que no momento em que esse desconto cai, como tá caindo agora mês a mês, a conta da casa mal projetada, ela volta a pesar. Só que agora você já gastou uma grana no painel com investimento de dezenas de milhares de reais e ainda tem uma casa que gasta energia à toa com aquele mesmo ar condicionado rodando ali as mesmas 10 horas por dia. Então você tá pagando

duas vezes. Você tá pagando o painel primeiro e o consumo de energia que ele deveria ter eliminado depois. E aí compara isso com uma casa bem projetada, porque a diferença de grandeza aqui é super importante. Pensa assim, uma casa com isolamento térmico, né? Tô passando aqui só graficamente para representar o isolamento. Vamos dizer que esse

isolamento é super bem feito. Você tem um vidro duplo ou triplo quando necessário pro seu clima. Você tem uma vidação correta, uma orientação certa também em relação ao percurso do sol. Você tá imaginando lá o sol iniciando no leste, chegando no oeste, orientando certinho. Tudo isso reduz o gasto com o ar condicionado de aquecimento em cerca de 55% até 80%. Nós temos casos de

clientes nossos, como por exemplo, a D76, que eles reduziram um padrão de 14.400 por ano e isso foi para R$ 300 por ano. Tudo isso por um conjunto adequado de estratégias. Então esse tipo de economia anima muito a gente e os clientes também. Tem também esse projeto do Mirante do Madadá que é do Aler Marco Brajovic, em que nós atuamos com a parte de consultoria. Aqui a gente conseguiu

uma redução do consumo de energia em alguns cenários de até 46%. Então, repara na diferença entre essas duas coisas, porque elas não tão competindo em momentos diferentes de decisão. O painel solar muda quem gera energia que sua casa usa, só que o projeto da casa, ela muda o quanto ela precisa gastar para começar. Então, são mecanismos diferentes, é uma natureza diferente, porque um vem antes do outro em ordem lógica, porque o painel solar deveria entrar como última etapa do processo e não como a primeira. Então assim, não dá para dimensionar o painel solar sem saber o quanto sua casa realmente vai consumir. E pensa assim, a demanda real

da casa é decidida na prancheta, no projeto antes da obra começar. Não é depois, quando a parede já tá de pé e o telhado já tá lá fechado. Tem uma outra coisa que tá acontecendo bastante também é que o próprio mercado de energia solar, ele tá migrando para sistemas com bateria, né? A saída que as empresas de energia solar estão empurrando pros clientes agora é vender esse sistema que a gente chama de híbrido. Porque cada kilw guardado na bateria e consumido depois dentro de casa, ao invés de ser ali na exportado na rede, isso vai escapar da cobrança do fio B, né? Porque

se tem uma bateria aqui, por exemplo, aí vai ter menos energia passando pelo fio B ali e aí a conta cai. E tem até um incentivo de lei para isso, tá? uma lei de 2025 que tá insentando o IMS, tá reduzindo taxa de uso da rede também para quem tá instalando bateria junto com o painel. Só que pensa bem, o que que resolve esse mesmo problema da bateria aqui de gerar energia de dia e precisar de noite de um jeito mais barato sem depender de bateria de lítio. Porque a bateria custa também, né, e não custa barato, custa caro. O que é melhor

que isso? é uma casa que consome de forma mais estável ao longo do dia inteiro, sem aqueles picos de ar condicionado que criam esse descasamento entre a hora que o sol tá gerando energia que é de dia, e a hora que a casa mais precisa dessa energia que costuma ser o fim da tarde ou à noite. Então, se a gente parar para para pensar a bateria e o projeto bem feito, eles resolvem exatamente o mesmo problema, só que por caminhos diferentes. Só que um custa caro em equipamento que se degrada com o tempo. É porque bateria, você sabe, só vê o teu celular, né? Ela dá

uma degradada. E outra questão é decisão de projeto que você toma uma vez só, não vai ter custo nenhum de manutenção. Isso mesmo depois da casa pronta. Então meus amigos, o quero dizer para vocês é que o retorno financeiro do painel solar sozinho como um produto isolado comprado sem pensar na casa em volta dele, isso piorou e vai continuar piorando até 2029. E quem decide hoje só olhando em quantos anos o painel se paga, tá fazendo na verdade uma conta pior do que a de 3 anos atrás e vai ficar ainda pior nos próximos anos. Só que o que que não

muda? O que não muda é que a energia solar continua sendo um bom investimento e é um retorno relatado de 25% ao ano em projetos bem dimensionados e tá entregando uma economia superior a 80% na conta de luz para muita gente. Então o que eu quero dizer no fim das contas é que o problema não é o painel em si. O problema é o painel vendido e comprado como substituto de um projeto bem feito e algo dimensionado sem levar em conta quanto a casa realmente precisa consumir. Então, resumindo, meus amigos, o fio B aqui ele tá corrigindo, sem ser a intenção principal da lei, ele tá corrigindo uma distorção que a construção brasileira carrega há mais de uma década, que é essa ideia de que dá para resolver casa mal projetada gastando equipamento depois que ela já tá pronta. Porque pensa assim, energia

solar é equipamento, ar condicionado também é equipamento, mas agora isolamento térmico, orientação da casa, ventilação cruzada, um vidro adequado, isso são decisões de projeto. São tomadas uma vez só, sem custo de manutenção depois e também sem nenhum risco regulatório no futuro. Ninguém vai te taxar por ter feito um projeto de uma casa boa, né? Nenhum governo vai criar o fio B da parede bem isolada, porque uma parede bem isolada não usa rede elétrica para nada, né? E o painel, né, é uma relação com a agência reguladora, tá dependendo da política tarifária dela.

Agora, o projeto bem feito é uma decisão que nenhuma lei futura, nenhum anel, nenhuma reforma tributária vai conseguir taxar ou vai conseguir cortar ou vai conseguir reduzir. Então o momento certo para gastar energia solar é buscar reduzir, né, o consumo de energia da sua casa antes, né, logo na essência. Então, pô, consigo cortar aqui uma parte dessa energia que vai ser gasta e usar o painel solar só pro remanescente. Então, isso é o ideal. Só que se você já construiu errado e tá sofrendo com o corte do fio B agora, ainda dá para corrigir. Dá para reduzir, por exemplo,

a carga da casa com retrofit de isolamento. E aí você reduz ao mesmo tempo o excedente que você exporta pra rede e a taxa de exposição que você tá tendo para essa taxa, que aí você consegue economizar a energia de forma permanente, não só enquanto durar um desconto regulatório. Mas se você vai construir o reformar agora do zero, a pergunta daí não é quantas placas eu preciso. pergunta é como essa casa vai se comportar antes de qualquer placa entrar nela. E é exatamente nessa decisão, antes da obra começar que você pode obter o nosso casa certa. O casa

certa ensina o projeto certo primeiro. Ele vai ensinar o equipamento depois para você não pagar duas vezes por um problema que poderia ter sido resolvido uma única vez na prancheta antes de qualquer parede subir. Então, caso certo é uma possibilidade para você. Mas se você já tá pronto para fazer o projeto da sua casa, você pode falar também com a gente e pode ter certeza que a gente tem uma ótima solução para você. Para ambos, o link está na descrição. E é

isso, meus amigos. Eu quero saber o que que vocês pensam sobre esse tema. Vocês imaginavam que a energia solar chegaria nesse problema hoje? Que que vocês esperam do futuro? Diz aí nos comentários sua opinião. Se curtiu o

vídeo, também deixa joinha. Não esquece de se inscrever no canal e espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma. Um grande abraço e até o próximo vídeo.