---
video_title: "Fallingwater Quase Caiu? A Análise Técnica dos Balanços de Concreto"
video_id: xAgQDcinLmo
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xAgQDcinLmo
video_date: 2026-03-08T21:01:01+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu analiso a Fallingwater, casa projetada por Frank Lloyd Wright entre 1935 e 1937 para a família Kaufmann, a partir de dados técnicos, contexto econômico e desempenho estrutural real.
  
  A casa é conhecida como símbolo da “arquitetura orgânica”. Mas aqui eu explico o que aconteceu na obra: subdimensionamento do aço, erro no reforço negativo das vigas em balanço, deflexão imediata de 1,75 polegadas em 1936 e deformação acumulada de 7 polegadas ao longo das décadas por fluência do concreto.
  
  Mostro como os engenheiros dobraram secretamente o número de barras de aço para evitar risco estrutural, como os terraços dependiam de montantes metálicos ocultos e como a estrutura operava perto do limite de resistência dos materiais.
  
  Também analiso os problemas crônicos de infiltração, ausência de rufos, deterioração do arenito, corrosão do aço das esquadrias e o impacto dos ciclos de gelo e degelo no concreto.
  
  Explico a restauração de 2002, que utilizou pós-tensão externa com cabos de aço aplicando até 780 kips de força para estabilizar os balanços. Foram removidas 557 pedras numeradas para permitir a intervenção estrutural.
  
  Além da engenharia, o vídeo discute:
  
  - A base econômica da obra durante a Grande Depressão
  - O papel do capital da família Kaufmann
  - O trabalho dos pedreiros locais na extração do arenito
  - A energia incorporada do concreto e do aço
  - Os custos de manutenção que ultrapassam milhões de dólares
  - A diferença entre estética orgânica e desempenho material
  
  Se você estuda arquitetura, engenharia civil, sustentabilidade, história da arquitetura moderna ou quer entender os limites estruturais da Fallingwater, este vídeo apresenta dados técnicos, números reais e análise material do projeto.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é casa na cascata e conhecida como Falling Water também. O Frank Lod Wright errou nesse projeto. Vamos destruir aí grande parte dos mitos que a gente aprendeu na faculdade. Então vamos lá, meus amigos.

A Fallen Waller foi projetada pelo Frank Lloyd Wright em 1935 e 37 pra família Kaufman. Basicamente eles eram uma das famílias aí mais ricas, influentes de Pittsburg. E ela costuma ser apresentada como o ponto mais alto da arquitetura moderna e também com o maior exemplo aí de uma arquitetura mais orgânica. Mas quando a gente analisa essa casa direito, a gente vai ver outras coisas aqui super interessantes, porque a estrutura aquele é um ponto de conflito. De um lado a gente tem a estética burguesa, do outro lado aqui nós vamos ter falhas técnicas que vão ser encobertas, encobertas para esse mito do gênio.

E claro que tem também uma exploração material de um ecossistema ali bem específico. E é interessante pensar que as pessoas elas costumam enxergar a casa com uma harmonia perfeita, né, entre homem e natureza. Mas essa imagem, na verdade, é resultado de erros técnicos, também várias correções escondidas e ainda uma luta contra elementos muito importantes, que é a gravidade. Outro elemento super importante é a umidade também. E para manter essa imagem vai ser necessário injetar uma grana, um monte de dinheiro ao longo de décadas.

E é um dinheiro que vai sustentar um ícone que a gente pode chamar de ícone de privilégio. E é todo esse processo que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green.

E a IGE é um movimento que visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. E para isso a gente tem basicamente a maior plataforma de educação do país. A gente vem trabalhando nos últimos 10 anos em relação a isso. Nós treinamos durante esse período algumas das maiores empresas do Brasil e também alguns dos maiores escritórios de arquitetura desse país, alguns escritórios fora também. E se você quer aprender sustentabilidade de verdade, dá uma olhada nos links abaixo da descrição.

E caso você também necessite de dar green em algum evento ou algum treinamento empresarial, fala com a gente. Os links estão na descrição. Não esquece também de deixar o joinha, sua ajuda a levar esse vídeo para mais pessoas. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. Tem vídeo direto aqui.

E vamos continuar. E para que a gente entenda então a Flying War, a gente precisa olhar paraa base material dela, porque pensa, a casa foi construída nos Estados Unidos na década de 1930, no meio da grande depressão americana. E a grande depressão foi uma coisa horrorosa. Milhões de trabalhadores ficaram desempregados, a economia toda ali tinha colapsado. A gente vai ter gente na fila aí para pegar, por exemplo, uma sopa de graça, um café ali também.

A economia tinha colapsado mesmo, mas a família Calfman tava mais de boa ali, porque eles eram donos de uma rede de lojas de departamento em Pittsburg. E mesmo durante a crise aí o Edgar J. Calfman ele tinha capital acumulado e ele podia pagar por um projeto caro exclusivo. Então a casa não surgiu de um impulso artístico isolado ali. Ela foi possível porque tinha uma concentração de capital.

Então enquanto a classe trabalhadora enfrentava fome, enfrentava desemprego, o Kaufman tava financiando uma residência de lazer. Então não era a residência principal, era de lazer, com uma forma de distinção social, de escape pessoal também. Então concluindo aqui a fortuna dos Calfman, ela foi construída com varejo de massa, com comercialização também de design. E para quem acha que o Frank Lood R tava numa boa, não, cara, nessa época ele já tava em declínio profissional, porque ele tava construindo pouco ali nos anos anteriores. E o projeto da casa na Cascata foi uma oportunidade dele recuperar prestígio.

Então a gente pode dizer que aquela casa é uma espécie de monumento ali, é o excedente de capital no meio de uma crise generalizada que até o W estava fazendo parte ali de certa forma. Aqui a gente vê o Ed Carfman Júnior, o pai aqui que eu tava falando antes e o Flank Rod Wright aqui. E a casa custou cerca de 155.000 em 1937, que é um valor ali muito alto pra época. Hoje seria mais ou menos aí uns 3.5

milhões de dólares. Só que eles tiveram uma sorte aqui nesse processo porque tinha muito trabalhador qualificado disponível, justamente por causa da crise econômica. E a casa, se a gente vê no Google Maps aqui, ela tá localizada numa região chamada Bear Run em Pittsburg, que era um refúgio ainda hoje, né? Não tem ocupação ao redor, mas ela funcionava como um refúgio dessa poluição industrial ali de Pittsburg e que Pittsburg a gente vê que tá aqui no noroeste. E a narrativa oficial vai dizer que Wright projetou a Falling Water com uma espécie de intuição pura ali, também um profundo conhecimento dos materiais.

Mas a história técnica da construção vai mostrar uma outra coisa, porque o projeto quase levou a casa ao colapso antes mesmo da casa ficar pronta. Porque a forma orgânica da casa que a gente vê, aproveitando, né, o terreno, o desnível, o outro desnível, isso não era estruturalmente seguro. A casa tava ignorando ali alguns princípios básicos da engenharia civil. E claro que o elemento central da casa são as grandes lajens de concreto que a gente vê aqui, né? Essa laje aqui, essa laje saindo aqui.

Maravilha. E elas estão em balanço, né? E elas vão avançar sobre a cachoeira. E durante a obra ali, os engenheiros da empresa Matrson, que foram responsáveis pelo cálculo e pelo aço de reforço, eles alertaram que o projeto tava subdimensionado, que a quantidade de aço prevista ela era insuficiente. E o Mendel Glickman aqui, que é o engenheiro que projetou ali os balanços, ele vai admitir ali no momento crítico que ele tinha esquecido o reforço negativo.

Aqui ele vai falar: "Oh my God, I forgot negative reinforcing". E o esforço negativo é justamente o verdinho ali. Então ele é responsável para resistir a tração da parte superior das vigas em balanço. Então resumindo, sem esse reforço, a estrutura ia ficar vulnerável. Só que o Frank Lodright, ele vai interpretar os alertas como uma afronta pessoal e ele vai ameaçar abandonar o projeto se o desenho fosse alterado.

Só que mesmo assim os engenheiros e construtores ligados ali ao Calfman, eles vão decidir agir sem um conhecimento do W. E quem já tocou obra sabe como é essa coisa. Toda obra, meus amigos, é um microcosmo de guerra. Pode ser maior, pode ser menor, mas sempre tem algum probleminha ali. Então eles vão dobrar as quantidades de aço nas vigas principais e o projeto ali previa oito barras de aço de 1 polegada quadrada e vão ser instaladas 16.

Então vai ser dobrado. E essa é a primeira grande contradição da casa. Então, porque na verdade a casa só ficou de pé porque o Frank Rod Wright, o gênio, ele foi corrigido ali pela engenharia e pelo capital que estava financiando a obra. Só que tem uma coisa, mesmo com o dobro de aço, a estrutura vai continuar operando muito perto do seu limite máximo de resistência. E aí, em 1936, quando as formas de madeira do primeiro pavimento foram removidas, a laje já sofreu uma deflexão.

E essa deflexão, ela vai descer aqui os dois lados da viga, esse lado e esse lado aqui dessa viga frontal que a gente vê aqui, ó. Então, os dois lados vão descer e vão descer quase 5 cm de cada lado. E aí vai fazer isso aqui, mais ou menos essa medida aqui. Eu tenho uma régua pessoal aqui que bem no meu pulso dá 20 cm bem certinho. Então 10 daria isso e cinco dá isso aqui, ó.

E essa descidinha na viga não era só um simples ajuste natural, era um sinal, claro, de um problema de estrutura. E nos próximos anos, o concreto continuou cedendo por causa de um fenômeno chamado, aí aqui tá escrito creep, mas seria fluência. E esse processo é deformação lenta ali do concreto, quando ele fica sob uma carga constante por muito tempo, a estrutura fica sofrendo ali muito estress com o passar dos anos, essa deflexão vai chegar em 18 cm e um dos balanços ali, isso já vai ser em 1995. E aí isso vai ter um risco agora real de colapso no riacho. Outro ponto que é pouco divulgado é a função estrutural das esquadrias.

Porque o terraço do segundo andar, ele é apresentado como um balanço independente. E dá uma olhada no tamanho desse balanço. Quem é do campo da arquitetura engenharia e vê isso aqui em concreto armado, sabe que existe aqui um desafio contra as leis da gravidade, porque isso tá vindo daqui de trás e tá balançando. E aí para ter esse balanço com tranquilidade tem que ter um contrabalanço lá nos fundos. Isso seria o ideal para dar aquele equilíbrio e contrabalançar.

Então fica dois pesos dos dois lados, não só de um lado. Só que na prática esse balanço aqui ele é meio falso, porque ele tá transferindo a carga para esse terraço aqui de baixo através de quatro montantes metálicos em formatos de T aqui, que é o que diz aqui, os T Mulions, nas janelas ali da sala para as vigas da sacada dali de baixo. E eles não funcionavam só como um desenho, eles funcionavam como escoras de aço. Ou seja, o segundo balanço dependia desse primeiro aqui. Sem esse nada feito.

E lembrando que o primeiro já estava no limite e essa dependência estrutural já aparecia em alguns desenhos técnicos, mas eles raramente eram mencionados para essa ideia da divulgação dessa arquitetura orgânica. E a imagem vendida pro público e que vendeu muito bem no fim das contas era de volumes flutuando de forma natural sobre a paisagem. E é claro que essa ideia, né, da arquitetura, assim, essa coisa mais poética, de unidade com o local, por exemplo, essa coisa bonita, né, ela depende de uma extração de matéria-pra e de trabalho manual intenso. E a casa obviamente só existe porque tinha trabalhadores locais cortando pedra, mudando o concreto, executando cada detalhezinho. Esse arenito aqui que dá cor pra casa ali, que é chamado de Potville, ele foi retirado de uma pedreira ali aberta dentro da própria propriedade do Scalfman.

E enquanto o nome do Frank Rodrat White fica associado à obra, vão ser os pedreiros da região ali de Berun vão executar esse assentamento irregular aqui das pedras. E eles projetavam aqui as pedras para fora da linha da argamassa para imitar aqueles extratos naturais da rocha. E é um trabalho que exige força física, precisão, experiência prática. E a gente tem essa coisa da história oficial, né, de destacar a visão do arquiteto, mas quem extraiu a pedra, quem misturou o concreto, quem carregou os materiais, vão ser trabalhadores anônimos. Então a fallen water é um fruto de um trabalho humano coletivo, mas na lógica do prestígio esse trabalho vai ser sempre apagado, né?

Dando uma paradinha nesse vídeo para um aviso rápido. Como você sabe, essa é a semana do consumidor e o nosso Yugreen PES tá com 50% de desconto. O Green Pest tem mais de 25 cursos de sustentabilidade aplicada, tanto em arquitetura, interiores, SG, materiais, certificações, IAPA projetos e muito mais. São cursos que profissionais de 188 países, tanto na língua portuguesa quanto inglesa, já usam no trabalho. E essa vai ser a melhor condição do ano, mas ela vai durar só até essa sexta-feira.

Então, 50% de desconto só nessa semana. O link está aqui embaixo na descrição. E lembrando, né, a fluída diretamente sobre uma queda da água. Isso significa o quê? Uma exposição a umidade constante.

E essa umidade vai ter vários ciclos aqui, né? Às vezes maior, às vezes menor, vai ter ciclos de congelamento também, descongelamento, essa força hidráulica, né, contínua. E falando do ponto de vista físico, isso gera um desgaste permanente. E claro que o Wght ele priorizou também essa continuidade visual entre o concreto e a pedra. E ele vai negligenciar alguns detalhes mais básicos de proteção contra a água.

Então ele não vai, por exemplo, instalar rufos ali de cobre, onde os telhados de concreto encostam ali nas paredes de pedra, né? E aí, desde o primeiro dia, a água já começa a penetrar aqui na estrutura, nessas partezinhas, principalmente aqui, esses encontrinhos, né, de materiais diferentes aqui. E alguns já começaram a chamar a casa de stallin water, porque tinha infiltração constante ali dentro. E as paredes de pedra não são maciças, elas vão ter ali pequenos espaços ocos e esses vazios vão acumulando água e aí no inverno da Pensilvânia ali, essa água congela e aí quando ela congela ela expande. E aí quando expande começa a provocar estalos ali no concreto, começa a desprender pedra também e começa a ter rachadura e fluorescência, oxidação nas armaduras, começa a cair pedacinho de pedra, o que tem de madeira, acabamento interno também começa ali a almofar, apodrecer armário.

E isso vai ser devido a uma umidade interna ali próxima a 100%. E o aço da janela também vai ter uma corrosão bastante grande, vai ter uma perda ali de parte da estrutura, né, dessa janela. E isso é muita condensação daquela umidade vindo ali direto da cachoeira. Então a manutenção da fala em Hor, ela não é eventual, ela é permanente e o custo para manter a casa aberta com o museu é bastante alto. Então ela tem que ter uma intervenção contínua apenas para continuar existindo.

E aí em 95, como eu falei antes, vai ter uma investigação estrutural que vai confirmar que a Fora estava perto ali do colapso, tinha aquela deflexão acumulada, o risco não era mais algo teórico ali. E a casa vai precisar ser escorada então através ali de estruturas metálicas. Aqui a gente vê como é que tava dentro, né? E aí a intervenção definitiva vai vir em 2002 para uma empresa chamada Robert Sean Associates. E aí a solução adotada vai ser uma pós tensão externa.

E como que funciona esse processo? Imagina assim, tu tem uma viga aqui e aí você insere um cabo de alta tensão aqui na estrutura e aí depois esse cabo vai ser tensionado. Você vai puxar para um lado e vai puxar pro outro. E fazendo isso, a estrutura vai ser puxada na direção oposta ali à aquela deformação que tá sendo causada pela gravidade. Então, na prática, foi necessário usar ali uma engenharia pesada, né, para compensar aqueles erros de cálculo do projeto original.

E aí para realizar esse reforço sem destruir o valor histórico da casa, o piso da sala de estar vai precisar ser removido. Aí as peças vão ser numeradas, catalogadas como peça ali de um grande quebra-cabeça. E depois da instalação dos cabos, as pedras vão ser recolocadas na mesma posição. E mesmo com a deformação, os engenheiros, eles não vão tentar devolver os balanços pra posição original horizontal. Eles vão deixar tortinho mesmo, porque depois de 60 anos ali com esse concreto já naquela posição, se tentasse consertar mais, isso poderia romper o material.

E aí a casa que pretendia ali crescer da rocha, ela vai continuar só existindo graças à aplicação de tecnologia industrial pesada. E assim, tudo que eu tô dizendo aqui é interessante do ponto de vista de demonstrar os problemas, mas é importante dizer que eu tô fazendo uma análise aqui meio assimétrica, né? Porque nós estamos aqui em 2026 analisando uma casa que foi construída nos anos 30, mas é um bom exercício pra gente pensar, né, sobre esse processo das nossas ações arquitetônicas ao longo do tempo. Porque pro Frank Lord Wright aquelas ideias eram super importantes naquele momento e a gente não pensa o que que vai acontecer depois da gente partir, por exemplo, e a nossa arquitetura fica e como as pessoas vão ter que lidar com aquilo ao longo do tempo, né? E naquela época também a gente não tinha pensamento sobre sustentabilidade.

E quando a gente fala hoje sobre esse tema de sustentabilidade, a gente não pode pensar nessa ideia de um projeto verde de forma isolada, sem considerar as relações sociais e econômicas que sustentam esse projeto. Porque aqui a casa tá isolada no meio do mato, mas tem uma degradação ambiental que acontece para que essa casa surja. processo de manutenção é muito mais complexo e a Fallen Water só é sustentável para quem pode pagar milhões em reparos periódicos. e estimativas apontam um dinheirão sendo gasto em ciclos de restauração. Aqui, por exemplo, uma restauração que aconteceu ano passado, é um trabalho de 7 milhões de dólares.

Então, uma grande concentração de recursos para manter, né, esse objeto simbólico aqui. E fica uma lição também sobre o uso do concreto e aço, que como eu sempre digo, o cimento é um dos maiores emissores industriais de CO2 no mundo. Exige uma grande quantidade, né, de energia pra produção. E claro que a casa não foi pensada na época nesses quesitos do uso de material. de baixo impacto ou sistemas de baixa manutenção, né?

Tem um monte de sacada também que o uso não necessariamente é muito útil. E outro ponto importante também é a construção daquela imagem do Frank Lod R como um gênio isolado. Mas pesquisas recentes mostram que a Marion Merony Griffin aqui, ela teve um papel super relevante na trajetória profissional dele. Ela produziu um monte de desenho que divulgou ali os projetos do Freud Wright no século passado. Participou diretamente nos projetos.

Ela foi uma das primeiras mulheres licenciadas em arquitetura dos Estados Unidos. Ó os desenhão dela, só desenho top, cara. 1930 isso aqui. Outro desenho dela aí. E são contribuições que foram minimizadas ao longo da história.

Wi também dependia de engenheiros, de artesãos, de aprendizes também. Muitos trabalhavam em troca de aprendizado, inclusive em condições próximas à escravidão. Mesmo assim, a narrativa oficial concentra o crédito sempre num único nome, né? Isso é importante dizer, gente, o gênio ele é uma construção social, porque para as coisas acontecer depende de capital, de trabalho coletivo, de reconhecimento institucional também. E com isso, meus amigos, podemos concluir aqui que a Fallen War não é só uma casa sobre uma cachoeira, né?

Ele é um projeto super icônico, mas é um exemplo desse conflito entre ideologia e matéria, porque demonstra que a forma arquitetônica não pode ignorar a física, que a casa continua existindo hoje porque teve ali toneladas de aço, cabos pós tensão, também materiais sintéticos que foram incorporados depois da estrutura original. Então, para manter essa imagem de uma casa que nasce da rocha, foi necessário intervir de forma repetida com uma tecnologia industrial pesada. é um sistema que vai exigir manutenção permanente por muitos e muitos anos. E a gente percebe que a estética ela não substitui essa relação, né, material e sustentável com o território em que ela está inserida. Então a lição fica pra gente aqui que a verdadeira sustentabilidade ela exige estruturas que respeitem a gravidade, respeitem a água, respeitem o clima, respeitem também o trabalho humano para que aí isso não dependa de correções milionárias ao longo do tempo.

Mas esse projeto conquistou seu espaço, né? e por ter conquistado o espaço, tem as correções milionárias que vão continuar acontecendo. Mas não tenta inventar isso numa obra tradicional. E agora eu quero saber o que você pensa sobre isso. Você gosta desse projeto?

Conhecia, nem conhecia? Nunca tinha ouvido falar? Diz aí suas opiniões nos comentários. Sempre é legal quando a gente expande o conteúdo nos vídeos. E não esquece de dar joinha e se inscrever no canal.

E é isso, um grande abraço a gente te encontra nos próximos vídeos. >> Oi pessoal, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. O mercado de sustentabilidade mudou. hoje ele está mais maduro.

A pergunta não é mais por fazer sustentável, a pergunta agora é como fazer do jeito certo, com técnica e também com resultado financeiro. Por isso, eu quero te convidar a conhecer o nosso portfólio de treinamentos aqui na Greed. Se você trabalha com projetos, é arquiteto, engenheiro, um escritório de arquitetura ou uma construtora, nós temos cursos completos de idealização de projetos sustentáveis, uma metodologia criada pela Green que idealiza um projeto sustentável do começo ao fim. Nesse curso a gente passa por energia, água, materiais e emissões. Já se você trabalha com áreas externas, nós também temos uma formação específica em sustentabilidade para paisagismo e áreas externas.

[música] Esse treinamento é focado em clima, regeneração, consumo de água, sempre pensando na área externa de uma edificação. E para quem precisa entender as regras do jogo e aprender sobre certificações [música] ambientais, nós também temos um curso para isso, onde você pode aprender sobre todas elas e entender qual é a melhor na sua situação. Mas a Green não trabalha só com projetos, nós também temos treinamentos para liderança sobre sustentabilidade nos negócios, focado para marcas, fornecedores e indústrias. e criamos um curso essencial sobre como comunicar a sustentabilidade para você aprender a comunicar a sustentabilidade do seu negócio. Esse curso ajuda a sua empresa a vender o valor real e parar de usar green washing.

Seja online ou presencial, a gente ensina com dados e com prática, sem achismo. Venha conhecer mais sobre os treinamentos. fale com a nossa equipe.