---
video_title: "O que Ninguém Considera ao Construir Kitnets"
video_id: jHauv0Fj1aw
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jHauv0Fj1aw
video_date: 2026-07-30T21:22:22+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é construir um prédio de kitnets para alugar como investimento imobiliário. Será que isso vale a pena? Porque a gente vê vários vídeos na internet, né, dizendo assim: "Quanto que custa construir uma Kittinnet?" E eu venho acompanhando esses vídeos e eles geralmente têm a mesma estrutura. E

deixa eu falar, tá? Não é uma estrutura mentirosa, mas é muitas vezes uma estrutura incompleta. Vamos falar, por exemplo, sobre custo de construção. Ele vai ter um custo pro met quadrado parecido com o apartamento comum. Então vai ficar ali entre 100.800

o m², tá? E claro que vai variar por região, por padrão de acabamento e isso levando em conta o dia de hoje, né? Porque o preço da mão de obra e o material de construção tá subindo. Só que a principal questão da Kitnet é a receita de aluguel, que ela acaba sendo desproporcionalmente maior, né, por met², porque vão ser mais apartamentos, apartamentos pequenos e você consegue alugar mais caro. Então isso não é uma peculiaridade brasileira, nem exagero de vídeo do YouTube. É um padrão estrutural

do mercado mobiliário que acontece em qualquer país que tem alta densidade urbana. E aí, continuando esse raciocínio, uma kittinete ali de 25 a 40 m², ela vai custar em torno de 95.000 a 165.000, né? Isso pré erguer. E por

outro lado aqui, isso pode render de 0,6% a 0,9% ao mês. E só para deixar como comparativo, né, o imóvel tradicional, ele vai ficar mais ou menos 0,4 a 0,6% ao mês. Ou seja, kitnet aqui é mais lucrativo. E aí se você multiplica por várias unidades no mesmo terreno, então pensa nesse caso aqui, nesse apartamento, você vai ter uma economia de fundação, por exemplo. A cobertura também, a infraestrutura, né, entre mais fontes de receita. vai ser

dividido ali. E com tudo isso a gente vai ter um payback. Então, payback é o famoso pagou de volta ali, né? Você investiu o dinheiro e você quer ver a cor desse dinheiro todo num certo período. O tempo de payback de uma kitnet fica entre 6 a 9 anos. E aí

pensa: "Isso parece um retorno excelente, né? De 6 a 9 anos você tem todo o teu dinheiro de volta ali." Então esse é um cálculo muito satisfatório numa planilhazinha de Excel. Ele parece simples, replicável, né? visualmente satisfatório também. E é isso que faz

esse formato também, esse quanto custa construir X, ele ser tão eficiente no YouTube também, né? A gente vê, por exemplo, esse vídeo aqui com mais de 1 milhão de visualizações. E esse tipo de conteúdo sobre Kitnet acaba sendo um conteúdo financeiro popular também. Tem esse número de entrada que é compreensível e o número de saída que também é compreensível e também é meio aspiracional, né? Tu percebe que tu entra ali, tu pode sair muito bem, né? E

a distância entre entrar e sair é só começar a construir. E aí, meus amigos, eu tenho uma intenção com esse vídeo aqui, é mostrar aqui alguns custos ocultos que muitas planilhas não mostram. Não vou dizer todas para não ser pretencioso aqui, mas vai ser a grande maioria delas. Vou também explicar quando que isso realmente compensa. Às vezes tem outras possibilidades de investimento para você. E depois eu vou passar um veredito

final. Então, esse é o tema do vídeo de hoje. Se você já conhece os vídeos do canal, já gosta da qualidade do que eu apresento aqui, já deixa aquele joinha, assim você já contribui aqui, né, para que esse vídeo chegue mais pessoas. E também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. Tem um monte de gente que tá assistindo o vídeo direto aqui e não tá inscrita, então fica a dica. E só para

dar um contexto, esse tipo de conta não é coisa nova, tá? Kitnet é uma abrasileração de Kittnet, que é um conceito que chegou aqui nos anos 40. E um dos primeiros prédios documentados dessa época é o edifício Atlanta. Ele é um edifício projetado pelo adol France Hip. Perceba a qualidade arquitetônica, dá uma olhada no detalhe da fachada, a sacada, né, detalhadinha aqui tem uma abertura inferior. Essa era uma época

que o pessoal não tinha software 3D. Os caras faziam na mão, no traço e na obra. Só que o motivo dessa obra ter surgido não foi especulação, foi uma resposta, na verdade, para um problema de classe. Como abrigar gente que não tem dinheiro suficiente, nem necessidade de ocupar uma casa inteira, por exemplo, e isso numa cidade que tava crescendo rápido demais, né? Estamos falando de São Paulo. Então isso explica porque esse

tipo de imóvel nunca deixou de ter demanda aqui no Brasil. Porque pensa, o salário ele sobe mais devagar que o preço da terra nas cidades grandes. Sempre também tem gente jovem se mudando sozinha para estudar ou trabalhar. E gente jovem, meus amigos, desculpa falar aí se você é jovem, tá? Mas o jovem ele suporta taxas menores de dignidade. Quem

não foi para rolê na praia com os amigos no carnaval? 200 pessoas numa casa comendo miojo. Se bobear tinha gente dormindo de pé atrás da porta com uma cordinha amarrada ali na maçaneta pro cara não cair. Mas o que eu quero dizer é que existe uma demanda. Só que o erro é a gente achar que essa demanda sozinha garante o retorno. E tem um motivo a

mais também para esse tipo de empreendimento tá bombando, né? A CELIC hoje ela tá em 14.25% ao ano. Então pensa assim num juro alto desse tipo, né? Vou clicar aqui no Banco Central para dar os dados do Banco Central mesmo. Aqui a gente vê, né,

14.25. E aí com um juro alto assim, todo investidor ele fica procurando alguma narrativa de imóvel que pareça bater a renda fixa no longo prazo. Só que o problema é que quando você olha com calma, a comparação fica bem menos favorável pro imóvel do que parece de cara, tá? Porque tem um monte de coisa que essa planilha de uma aba ali de Excel não vai mostrar para você. E eu

não quero dizer que a má fé de pessoas que mostram vídeo sobre kitnet, tá? Porque pensa assim, uma planilha ele é um número único, é um número redondinho, só que existe uma coisa chamada, né, de realidade. Realidade no caso, na administração dessas kitnets. Pensa, a realidade de administrar um prédio de kitnet é feita de vários fatores que vão comendo a tua margem e é uma coisa atrás da outra. E eu vou nomear algumas aqui para vocês. Vou tacar mais no meio aqui,

porque vão ser vários itens, tá? Que vão comendo essa tua margem aqui. Vão ser mais ou menos sete ou oito itens que eu vou comentar com vocês aí. Qual que vai ser o primeiro item? Rentabilidade líquida. Pensa comigo, rentabilidade

líquida nunca é igual à rentabilidade bruta, porque você vai ter que tirar, por exemplo, IPTU, que fica entre 0,5 a 1% do valor venal ali do imóvel. vai ter que tirar a taxa de condomínio, manutenção, imposto de renda sobre o aluguel também, seguro, tem vacância também. Então essa rentabilidade líquida vai ficar ali de 20 a 30% menor, né, do que foi anunciada. Então essa kitnet que a gente falou ali, né, que vai virar 0,8 a um mês, por exemplo, ela vai tá entregando na prática algo entre 0,5 e 0,6 ali. Então não vai ser 0,8, vai cair isso aqui. E isso já é o cenário bom,

né, com localização boa e uma gestão bem eficiente. Então essa é a primeira questão. Segunda questão é sobre a vacância, né? vacância não é um detalhe aqui, é o maior ladrão de retorno que existe no processo aqui. E assim mesmo numa localização boa, perto de uma universidade ou perto do centro, uma kitnet reformada, ela fica vazia em média de 15 a 30 dias. Isso

considerando, né, entre um inquilino e outro ali. Então, se sai um inquilino e entra outro, é de 15 a 30 dias. Só que numa localização fraca, isso pode subir mais, pode subir para 60, para 90 dias. E pensa, cada mês vazio representa mais ou menos uns 8% da receita do ano todo. E não só isso, né? E PTU e condomínio,

eles continuam correndo do mesmo jeito. E aí pensa quem que é o público da Get é o jovem, é um pessoal mais transitório também que tá mudando por causa de trabalho de faculdade. Então a Kitnet tem um perfil mais funcional, não é tanto de permanência. Então o pessoal tá sempre se mudando e essa rotatividade é estruturalmente mais alta de uma Kittnet. E esse custo não é uma exceção, tá? é um custo que se repete. Então esse

é o segundo problema. Terceiro problema, renda passiva é papo furado, né? Só um nome bonito que deram para um trabalho ativo que é mal pago. Então assim, se você terceiriza a administração, você vai ter uma taxinha aqui que vai ficar de 8 a 12% do aluguel. Então pensa numa kitnet de R$ 1.000, isso vai ser de R$

80 a R$ 120 por mês só de taxa. Fora vistoria, fora anúncio, fora processo de despejo, se o inquilino não pagar. E se você mesma administra para economizar essa taxa, você vai virar um síndico, você vai virar um cobrador em meio período ali, pode ter certeza disso. Isso vai consumir tempo, vai consumir atenção e isso raramente vai entrar em planilha também, aquela planilha que gera aquele número bonito de 6 a 9 anos ali de retorno. Então isso depende muito do perfil em que você está. Se você é

uma pessoa que já tá com uma vida mais tranquila, beleza, você pode de repente adotar isso aqui. Quarto elemento agora, financiamento sujeito a choques. Vou botar choques entre aspas, tá? Você já vai entender sobre o que que é isso. Pensa assim, ó. O financiamento

imobiliário hoje ele gira entre 11 a 12% ao ano. Tem mais a TR também e a caixa tá na taxa mais baixa, fica 11,19% ali. Bancos privados fica na média de 11,70. Então tem essa taxa, só que às vezes acontecem coisas muito loucas. Por exemplo, guerra entre Estados Unidos e Irã. Que que tu tem a ver com isso?

Certo? Isso começou no final de fevereiro desse ano e o que que aconteceu? Disparou o preço de insumo de construção. É o que exame tá dizendo aqui. Preço de material de construção acelera com quase 3 meses de guerra no Irã. Cimento subiu 1,28%

ali no mês de março. Tio de cobre avançou 2.67%. E aí em abril o cimento aumentou ainda mais 4.16%, fio de cobre mais 4.32

e tinta também aumentaram cobre 31.89%. O índice que mede o custo da construção acumulou 6.40% nos últimos 12 meses até julho. A projeção é que feche o ano em 9,72% só por causa desse choque. Então por que

que eu tô dizendo isso? que um orçamento que foi fechado antes de fevereiro e tá sendo executado ao longo desse ano, ele vai ficando defasado. Pensa um projeto de 700.000, por exemplo, ele pode ter virado 770, 780. Isso no meio da obra e sem nenhum erro de gestão de quem construiu. Tu não fez nada de errado,

mas o Trump resolveu tacar a bomba no Irã e quem se ferra é você. E você tá se ferrando só por estar exposto num cronograma de 8 ali a 12 meses no ano que commodity tá em alta. Então, mais uma questão importante para se pensar. Número cinco, tem as questões legislativas também, né? Legislação.

Pensa assim, ó, prefeitura não trata kitnet como uma categoria tranquila ali, neutra, né? Isso tem um custo de projeto, não só de obra. Em São Paulo, por exemplo, a lei permite unidades a partir de 8 m² para uso não social, mas construir um prédio inteirinho com várias unidades acima de um certo limite de aproveitamento de terreno, isso pode exigir você pagar o Toron onerosa pra prefeitura. E em cidade menor, muitas vezes a legislação ela restringe, ela proíbe também agrupamento de unidades pequenas por causa de uma regra de ventilação, por exemplo, ou uma regra de iluminação também ou um requisito sanitário. Então aquele terreno barato numa cidade universitária pequena que aparece, né, como oportunidade em tanto vídeo, isso pode simplesmente não comportar o projeto que a planilha tá prometendo. E aí depois que a obra fica

pronta para poder alugar cada unidade de forma independente e protegida, tu precisa ainda individualizar a matrícula de cada kitn cartório, porque sem isso essa operação fica num limbo jurídico e isso vai complicar financiamento, complica também venda futura, complica até despejo. E eu lembrei de uma kitn que eu morei quando eu fazia pós-graduação em Cascavel e eu morava em Toledo, morei num desses aqui. Eu tinha um golzinho preto, ficava estacionado no lugar desse carro aqui, ó. E aqui era assim, eram oito unidades. Então tinha uma salinha aqui, um quarto, outro quarto e cada um desses aqui ficava com pedacinho. Então eram dois quartos,

banheiro e a cozinha aqui. E sala não tinha iluminação, sala ficava no meio aqui, ó, nesse centrinho aqui. Enfim, isso foi no longinco ano de 2006. Enfim, sexto, aluguel por temporada. Isso ficou mais restrito esse ano, tá?

No dia 9 de maio, o Superior Tribunal de Justiça decidiu por cinco votos a quatro que condomínio residencial pode proibir esse tipo de aluguel de curta duração se 2/3 dos condôminos aprovarem. E a relatora do voto vencedor argumentou que a entrada e a saída constante de hóspede, isso descaracteriza, por exemplo, o uso residencial. Não é mais um uso residencial quando tem muita entrada e saída. E essa é uma decisão de poucos meses atrás, ainda vai ser contestada, mas já tá uniformizando esse entendimento da corte. Então, para quem calculava a rentabilidade, contando com essa opção de reserva, essa carta começa a ficar mais cara de jogar, tá? Então é

importantíssimo. E eu vou colocar um sétimo aqui, que eu acho que vai ser o último mesmo, que é sobre conforto, conforto térmico, tá? Principalmente porque conforto térmico não é luxo, é um item que decide muito se o inquilino renova o contrato. Então, kitnet, né, pensa assim, ela junta cozinha, junta sala, junta quarto, tudo num ambiente só, geralmente com abertura para ventilação e luz concentrada numa única fachada, né? Você não vai ter fachada em L para kitnet, geralmente você vai ter uma conformação desse tipo, né? Corredor

central e várias unidades aqui. Vamos dizer que seja um treco assim. Você vai ter só uma vista. Alguns talvez tenham até duas, mas a maioria vai ser só uma. Então essa relação entre área exposta ao sol e o volume interno é pior do que um apartamento maior que tem como separados, ventilação cruzada. Aqui a

gente não tem ventilação cruzada, a ventilação no máximo entra, vai sair com dificuldade, né? Não vai conseguir percorrer de um lado pro outro ou assim, né? que us as pontas t essa possibilidade. Então, o que eu quero dizer que uma fachada mal orientada com fachada oeste, por exemplo, sem sombreamento, vai esquentar mais rápido, vai exigir mais ar condicionado, vai gerar uma conta de luz proporcionalmente mais alta também. Tudo isso para um inquilino que já tá no limite do orçamento dele. Existem norma sobre

isso, a norma de desempenho e edificações. Só que mesmo no mínimo da norma não é uma garantia de conforto. Então o conforto ele alimenta direto o problema da vacância, que é justamente o maior corrosivo dessa conta toda. Eu acho que outro também que é importante falar como oitavo para fechar aqui, né, ficar simétrico, adoro a simetria nas coisas, tem a questão do conforto acústico também, né? você ficar numa região cheia de barulho, isso pode prejudicar também que o inquilino permaneça ali. Então, qual que é o ponto

mais importante aqui? Nenhuma dessas etapas é imprevisível, nenhuma é risco de mercado. Todas são decididas na etapa de projeto antes dessa primeira concretagem. Então, a gente vê muitos vídeos mostrando o resultado, o quanto custou, o quanto vai render e muitos pulam. Não tô dizendo que esse aqui tá pulando, mas vários vão pular exatamente a etapa onde se decide se isso vai dar certo ou não. Então o que eu quero dizer

que de todos esses elementos aqui, talvez só o quarto dependa mais de sorte, é porque tudo isso aqui pode ser considerado até mesmo inquilinos bons ou ruins. Então, por exemplo, a vacância você resolve escolhendo uma localização como âncora de demanda ali, outorga e matrícula, né, parte legislativa, você resolve no estudo de viabilidade antes de comprar o terreno. Até mesmo o choque de custo de material você resolve com o que a gente chama de reserva técnica. Isso tem que estar embutido no orçamento também. E o inquilino que vai embora por causa do calor, você resolve com orientação solar, ventilação cruzada.

Então são decisões que você faz aqui e todas elas são tomadas quando tudo isso ainda tá de graça antes de começar a obra. E nós como Green, temos duas opções para vocês. Uma é para quem tá decidido e quer realmente começar, que são nossos projetos, tá? E aí o que você recebe com nossos projetos é esse padrão aqui, Casa Guaraps Caçador, projeto que a gente fez mais de 2.000 simulações computacionais para descobrir a melhor posição de vidro, a melhor quantidade também para que você tenha conforto o ano todo, conforto com a economia de energia, obviamente. Então tudo aqui é

calculado, acústica, fachada, materiais, usos e etc. Então essa é uma possibilidade, tem link na descrição. Outra possibilidade é o nosso casa certa e a gente chama de casa, tá? Mas serve também para kitnets. Então, só para explicar, isso aqui não é um curso de arquitetura, não vai te ensinar a desenhar a planta, né? O caso certo é um

sistema de decisão para quem vai construir, seja para moral, seja para lugar. e essa pessoa não quer descobrir o erro depois que o negócio virou concreto. Então a gente tem, por exemplo, módulo sobre escolha de terreno, sobre onde economizar também, onde economizar sai caro, também sobre como pedir orçamento sem ser enganado. Também você aprende sobre reserva técnica, tem um módulo inteiro sobre conforto também. E durante o processo você preenche uma planilha decisória com 15 etapas aqui bonitinhas. Vai entender

sobre o cronograma, vai entender sobre conforto e bioclima, orçamento de reforma, simuladores também, saque versus price, congelamento de decisão. Tem um painel financeiro final também vai entender sobre orçamento real, programa e área de projeto. E cada um deles você vai preenchendo e vai montando o seu plano. Então, mais uma vez, o objetivo não é te transformar em engenheiro, é fazer você sentar na frente do arquiteto, do engenheiro ou do construtor, sabendo qual pergunta fazer. Tem também um guia de 107 páginas com tudo no detalhe para você saber na ordem exatamente o que precisa fazer. Então

isso você leva para casa também. Para ambos você tem link na descrição. E aí eu queria falar um pouco mais sobre essa questão da localização, porque a gente tem uma diferença entre duas, tá? Localização estrutural e localização especulativa. Também pensa assim, ó.

Existe crescimento real de demanda por moradia compacta em várias cidades. Brasília, Campinas, Belo Horizonte, Goiânia. O Brasil tem mais de 6 milhões e meio de estudantes de ensino superior e isso é 40% a mais que há 10 anos. E a gente tem só cerca de 4.500 vagas de moradi estudantil planejada. A maioria,

inclusive foi construída há mais de 25 anos. Então existe uma lacuna real aqui, não é hype, tá? Só que ela fica concentrada geograficamente. Por exemplo, perto de universidade, hospital ou polo de emprego que é consolidado, a vacância fica em poucas semanas. Só que fora desse raio, numa cidade sem âncora de demanda permanente ali, a vacância vai disparar para 60, para 90 dias. E aí

aquele retorno de 6 a 9 anos vira uma ficção muito louca. E a concorrência também, ela tá deixando de ser amadora, porque o mercado de moradia estudantil tá migrando de investidor, pessoa física, né, que é dono ali de um prédio de cinco, sei lá, oito kitnets que é administrado artesanalmente. E isso tá migrando por uma operação institucional profissional e tem projeções aí de quase R 1 bilhão deais em vendas até 2030 nesse segmento, tá? E a Kittnet tradicional, ela é chamada dentro do próprio mercado como uma porta de entrada amadora para esse setor. Porque o que acontece? O pequeno investidor,

ele tá competindo com operador que tem custo de capital menor. Ele tem uma gestão completa terceirizada em escala. Então você tá com o seu processo artesanal ali, o cara tem um processo profissional escalável. Claro que isso não quer dizer que o pequeno investidor tá condenado, mas quer dizer que o padrão mínimo aceitável pelo inquilínio, ele tá subindo. E quem constor o padrão de 10 anos atrás, por exemplo, apertado, sem projeto térmico, sem padronização, vai perder disputa para quem tá entregando mais conforto pelo mesmo preço. Então, construir kitnet tosca,

por exemplo, sem conforto, isso tem um preço e esse preço tá na vacância, esse preço tá no menor valor que você vai poder cobrar. E é por isso que projeto arquitetônico não é custo, é uma alavanca que decide se a conta fecha. Porque assim, um projeto bem dimensionado com plantas padronizadas entre as unidades e a compra de material em lote, isso pode reduzir em até 20% custo total da obra. E isso é oposto que todo mundo pensa, que gastar com arquiteto é luxo dispensável num projeto feito para dar renda. E o projeto decide algumas coisas que o custo por metro quadrado não vai mostrar, tá? Por

exemplo, quantas unidades cabem legalmente no terreno antes de estourar a outorgonerosa, por exemplo, ou se vale a pena pegar outorgonerosa em muitos casos, ou se a orientação do sol e a ventilação cruzada vão entregar conforto de verdade ou vai ser só o mínimo da norma. São coisas que se transformam em menos rotatividade do inquilino, uma conta de luz menor muitas vezes também, né? Que pode ter certeza que nesse aqui que a gente tá vendo, nesse aqui que eu não tô querendo botar o vídeo aqui, a iluminação disso aqui não vai ser grandes coisas. conta de luz vai ser alta, isso vai afetar o inquilíbrio. Tem uma outra conta muito forte também, o quanto de área construída vira área comum em vez de área que realmente gera aluguel, que é área privativa, né? E num

terreno pequeno isso fica ruim se o projeto não for pensado especificamente para isso. E tem uma outra questão super importante também, que é o custo do terreno, né? Porque muitas vezes é uma variável subestimada. Pensa assim, um terreno pequeno, que é justamente onde faz mais sentido construir prédio de kitnet, ele sofre desproporcionalmente com fundação reforçada, elevador, infraestrutura também quando o projeto tenta espremer mais um andar ali. E aí quando a gente tá nesse cenário, né, que eu falei antes aqui, um choque de commodity, esse tipo de decisão, né, de quantos andares, que tipo de fundação, isso pesa mais no bolso em 2026 do que pesaria num ano de custo mais estável.

Então, meus amigos, promessa entregue aqui. Qual que é o meu veredito? Meu veredito é que a promessa desses vídeos aqui não é falsa, tá? Ela é matematicamente correta, só que muitas vezes incompleta. Então, é verdade que Kitnet rende mais aluguel por metro quadrado do que custa para construir? É

verdade que a demanda por moradia compacta perto de universidade polo urbano é super importante hoje, tá crescendo? E é verdade também que multiplicar unidades no mesmo terreno dilui custo fixo ali de forma real. Nada disso é mentira. como nós estávamos falando aqui no começo do vídeo, né? Só que muitos vídeos acabam escondendo. E

não digo que é por desonestidade, é que essa diferença aqui pro retorno de 6 a 9 anos, que muita gente anuncia, né, como uma taxa de retorno, e aí essa diferença do que de fato você vai ter mesmo como retorno, isso vai ser decidido na etapa de projeto, antes mesmo da obra começar com uma localização, né, com demanda âncora permanente, não vai ser terreno barato genérico. Dimensionamento legal, correto? Também pro coeficiente do terreno, projeto térmico, né? Vai reduzir rotatividade do inquilino e também uma estrutura jurídica, né, com matrícula individualizada pronta para operar vários aluguéis e também um orçamento que você já embute, né, todo esse choque possível futuro que pode acontecer. E aí, se você já tem o terreno, já tem a verba e você quer fazer a conta certa pro seu projeto, dimensionando quantas unidades cabem sem estourar o torga, por exemplo, resolvendo orientação solar, ventilação, tudo isso para segurar o inquilino, considere os nossos projetos aqui, tá? E

se você tá pensando em construir para alugar, conta aqui nos comentários em que cidade, porque eu quero ver se o pessoal aqui identifica junto quais são as âncoras de demanda de verdade. E se curtiu o vídeo, joinha, se inscreve no canal e espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma aqui. Um grande abraço.