---
video_title: "Steel Frame Vale a Pena no Brasil? Ou É Cilada?"
video_id: VZ-vSWjb4O4
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZ-vSWjb4O4
video_date: 2026-05-29T21:00:17+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=VZ-vSWjb4O4
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=VZ-vSWjb4O4
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu analiso se o Steel Frame realmente vale a pena no Brasil, comparando custos, prazos, impostos e desempenho térmico com a alvenaria convencional.
  A resposta não é simples, e depende muito de onde você olha na planilha.
  
  O Steel Frame chegou ao Brasil nos anos 1990 trazido por empresas multinacionais que precisavam construir fast-foods e agências bancárias em pouco tempo. Não veio pelo Estado, não veio pela demanda popular. Isso explica muito sobre por que o sistema ainda não dominou o mercado, e por que a alvenaria segue dominante, apesar de não ser tecnicamente superior.
  
  A comparação de custos mostra uma realidade fragmentada. Na fundação, o Steel Frame sai mais barato porque o sistema é leve e exige menos concreto. Na superestrutura, o aço galvanizado industrializado custa mais do que o bloco cerâmico produzido a poucos quilômetros da obra. Nos revestimentos, o Steel Frame recupera terreno com folga, porque a parede já sai da montagem com prumo e esquadro de fábrica, sem chapisco, emboço nem reboco. No total, para projetos otimizados, a diferença é de cerca de 4% em favor do Steel Frame.
  
  O ponto que mais surpreende quem analisa o sistema pela primeira vez é o INSS da obra. O Fator de Ajuste do SERO reduz a base de cálculo previdenciária porque parte significativa dos componentes do Steel Frame é produzida em fábrica, e tributar isso como mão de obra de canteiro seria bitributação. Em simulações com o VAU de janeiro de 2026, a economia chega a 73% em obras de até 101 m².
  
  O vídeo também cobre os pontos críticos que determinam se uma obra em Steel Frame vai funcionar ou falhar: a tolerância de apenas 15 mm de desnível na fundação, a guerra contra a umidade nas interfaces com áreas molhadas, o isolamento térmico que não é opcional para atender à NBR 15575, e o planejamento antecipado de fixações e instalações, porque a parede fecha uma vez.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é lá steel frame funciona bem no Brasil. E aí meus amigos, pra gente entender essa pergunta se funciona ou não, nós precisamos questionar também sobre esse domínio da alvenaria, né? E a alvenaria domina, será porque o tijolo é tecnicamente superior? Na verdade não, né? Na verdade, no passado do Brasil,

durante décadas, a mão de obra era barata e estava em abundância por aí. E as construtoras não precisavam investir em maquinário, nem em treinamento também. Então a venaria ela funcionava porque o custo do trabalho humano ele era baixo suficiente ali para combater essa lentidão. Já o light steel frame aqui, alguns chamam inclusive de LSF. Ele é um sistema estrutural feito de perfis de aço galvanizado e eles são formados a frio e montados com uma gaiolinha, como a gente vê aqui. E aí o

fechamento é feito em chapas, né? um gesso acartonado por dentro ou USB e também tem a placa cimentícia por fora. E aí no meio a gente vai ter as instalações e também o isolamento. E o steel frame ele pode ser considerado uma evolução do wood frame, que é um sistema construído em madeira, né, muito popular nos Estados Unidos e também no Reino Unido durante o século XIX. E claro que é popular até hoje ainda. E o Woodframe

ajudou muito na expansão americana para o oeste dos Estados Unidos. E o Estado americano precisava de uma forma construtiva que fosse rápida, que saísse daquela cantaria europeia que levava muito tempo. Exigia uma mão de obra muito especializada também. E o sistema chegou no Brasil nos anos 90, mas não veio ali pelo estado, não veio nem por uma demanda popular, veio por multinacionais que queriam ali construir fast food, também queriam construir agência bancária, galpão logístico, isso num tempo rápido, porque para esses clientes esperar um tempão numa obra e alvenaria não era aceitável. Então, Steel Frame vai resolver essa questão.

Só que comparar o Light Steel Frame com alvenaria aqui em relação ao preço por metro quadrado, esse é o erro mais comum de uma comparação, porque o custo ele não é uniforme, ele varia dependendo da etapa da obra. E teve um estudo comparativo usando a tabela SINAP, né? Aí, só para vocês saberem, né? SINAP é o sistema nacional de pesquisas de custos e índices da construção civil. E aí é possível, né, analisar vários custos e índices da construção civil através dela. Aqui eu peguei só uma referência

do Paraná só para dar uma mostragem para vocês, mas essa análise fez uma comparação de live steel frame, o venaria estrutural e habitação de interesse social. E aí a ovenaria estrutural foi calculada para uma área de 36.84 m², já o steel frame para 34.02, enfim, áreas super parecidas, né? E na fundação Steel Frame saiu mais barato, porque pensa comigo, o sistema é leve, então não tem aquelas toneladas de água, de cimento, de bloco que avenaria empilha ali sobre o solo, né? Então, se

tem um terreno com solo de baixa capacidade ali de suporte, isso vai reduzir o volume de concreto armado, vai reduzir a quantidade de aço também em vergalhões, vai reduzir também a profundidade de escavação. E aí a etapa de fundação do projeto de aluminaria estrutural é 18% maior que a do outro sistema. Então ficou R$ 180 por m² contra 153.32 32 o light steel frame. Então essa foi a diferença, né, de fundação que barateou aqui o steel frame. Agora a situação vai se inverter

no restante, na super estrutura aqui, que vão ser as paredes e a estrutura principal da casa. E como a gente sabe, o aço galvanizado é um material industrializado, tem o alto valor agregado ali e o preço dele também oscila com o mercado internacional de commodities, oscila ali com o câmbio, oscila também com o custo de energia da siderurgia. Já o bloco cerâmico, ele vai ser produzido a poucos quilômetros da obra, vai ter uma matéria-prima barata. Então, nesse resultado aqui, a superestrutura em steel frame, ela ficou 45% mais cara que a alvenaria. Então, R$ 331 aqui contra 227. e cobertura

também ficou levemente mais caro steel frame aqui, diferença de 10%. E aí onde a conta salvou pro Steel Frame de verdade foi na parte dos revestimentos, porque a parede do Steel Frame ela já sai do processo de montagem com prumo, né? Ela sai com esquadro de fábrica, então tu não vai ter que ficar chapiscando a parede ali, não vai ter embolso, não vai ter reboco. E essas são etapas que a gente chama de úmidas, né, que consomem bastante mão de obra, vão demorar dias para secar também e geram fissuras ali por retração, né? No lugar disso vão entrar a chapa fixada com parafuso só. Então o custo do

revestimento aqui caiu de 196.83 para 52.44, diferença de 275%. E aí no total a gente vê aqui o custo de alvenaria ficou 926 por m² e o steel frame 890. Só que essa margem, ela pode se estreitar numa obra de alto padrão ali, vamos dizer, por exemplo, que você queira fazer um vão muito grande, né, para aquela casa ali, ou você queira fazer, né, aqui no caso de um vão, ou tu queira fazer também um balanço muito grande, né, alguma coisa assim, tá fechado aqui, tem um balanção, ou tu quer fazer ali um pé direito duplo.

Então, tudo isso vai exigindo perfis mais espessos também. E aí, ácido galvanizado é um produto caro. E aí, nesses casos, talvez usar Steel Frame não vai se justificar pelo custo do material, mas vai se justificar pelo tempo, pelo tempo que você ganha no processo. Porque pensa comigo, né? Tempo em muitos casos na construção civil não é só um prazo ali. Tempo também é

dinheiro. E aí o que que você pode ter nesse processo, né? juros sobre o saldo devedor de um financiamento, por exemplo. Isso é um elemento importante que tem que ser pensado. Ou o aluguel pago pelo cliente enquanto a obra não termina. Isso é um segundo elemento

importante também. Outro elemento bem importante é também o custo da administração do canteiro, né? Porque se você ficar com aquela administração por mais meses, tudo isso vai entrar na conta. E aí quando você analisa o cronograma, esse mesmo estudo que eu tava apresentando para vocês antes, ele vai dizer que o steel frame pode ser até 57% mais rápido quando a gente compara com alvenaria estrutural. E aí uma residência entre 60 e 100 m², ela pode ter estrutura, vedação, instalação e cobertura concluída ali entre 30 a 90 dias, dias úteis, né? E aí, claro que

vai depender da logística e da experiência daquela equipe. E aí as consequências financeiras dessa compressão de cronograma, obviamente que isso vai gerar um efeito imediato, né? Porque se a despesa fixa mensal do canteiro com engenharia, com locação de equipamento, com caçamba, com segurança patrimonial, com água também, energia provisória que tu tem que botar na obra e aí você tá cortando isso pela metade ou até menos que a metade, aí começa a fazer muito sentido, né? E aí para uma construtora que opera com financiamento bancário, a conclusão antes, ela já interrompe o pagamento dos juros sobre aquele salto devedor e já aumenta a taxa interna de retorno ali do empreendimento também. E pro cliente final ganha mais simples porque termina mais rápido e aí ele para de pagar aluguel. Tem um outro

ganho também em relação ao steel frame que, né, a gente tá falando aqui no fim das contas de uma construção a seco, né? Então isso significa que a gente pode ter diferentes equipes trabalhando aqui dentro. tudo ao mesmo tempo. E na alvenaria, por exemplo, a instalação elétrica hidráulica exige ali parar a obra, passar a tubulação, recuperar tudo depois. Já no steel frame, as tubulações vão passando ali pelo interior oco da parede, enquanto a estrutura tá sendo montada ainda. Então não tem quebra, não

tem entulho, não tem retrabalho e começa a ter uma mudança também no perfil da obra, né? Porque o Steel Frame não precisa de mais gente, ele precisa de uma gente ali diferente, porque a alvenaria sempre foi, né, aquela alvenaria ali com o promo torto, você vai corrigir ali no reboco, o esquadro errado, você vai disfarçar ali com uma camada extra de ágamassa. E foi essa tolerância que permitiu, né, o setor absorver no século passado um monte de trabalhadores sem uma qualificação formal, né, que são os migrantes rurais, são os empregados, pessoas sem histórico também na construção. E a alvenaria grossa, ela perdoava esses erros que o sistema seco ele simplesmente não aceita, né? Porque no steel frame os perfis de aços ali eles são finos, são precisos. Os parafusos precisam ser

colocados ali com distâncias e torques exatos, conforme o projeto estrutural. As juntas de dilatação também precisam respeitar os cálculos térmicos para que acomode a movimentação do metal ali com a temperatura também. E as membranas hidrófugas também elas precisam ser aplicadas sem falha, né? Aquela camadinha que vai barrar a entrada da água líquida ali dentro, que é o que a gente vê aqui, por exemplo, também, né? Porque a metrusão de água ali no interior da parede não gera só uma mancha, ela abre um caminho para uma oxidação, para uma podridão do compensado estrutural e o comprometimento das chapas de gesso também. Então isso precisa, né,

obviamente de uma força de trabalho aqui, como a gente tá vendo, é o pessoal que lê projeto executivo, eles entendem os detalhamentos de interface, também sabe usar uma parafuseira dinamométrica como essa aqui, que não é algo muito complexo, né? Até eu tenho um desse em casa aqui, né? Mas é o pessoal que tem que saber usar ali também uma serra de corte a frio. Então essa mão de obra ela existe, mas ela vai ser mais escassa. E talvez a escassez seja um dos maiores freios dessa expansão do sistema no Brasil. E o SENAI ele vem trabalhando

para resolver isso. As unidades estaduais estão estruturando cursos técnicos em processos construtivos em light steel frame. Então tem uma imersão prática ali em montagem dos protótipos, leitura dos projetos e o objetivo muito claro aqui que é formar um montador de sistemas a seco para substituir nessa função aquele pedreiro da ovenaria úmida. Tem uma outra questão importante também que entra nessa conta que as incorporadoras já estão precificando, que as equipes de steel frame elas são menores, geralmente vai ser metade a 1/3 ali do pessoal de uma obra de ovenaria e o tempo então de exposição dessas equipes para um risco de canteiro ali acaba sendo menor, probabilidade de acidente cai e aí uma equipe inxuta que é especializada, que trabalha por um tempo curto, ela tende operar com vínculos formais com empresa também. Então isso reduz ali a autuação do Ministério de Trabalho para passivos trabalhistas e que no caso, né, comparando com uma obra que tem muita informalidade, isso pode gerar indenização que, né, afeta a viabilidade do projeto. Só que tem uma questão que

mais surpreende aí quem analisa o TF pela primeira vez, que é a questão dos impostos, porque a escolha do sistema construtivo afeta ali o quanto você vai pagar de INSS para legalizar essa obra. Então, existe um cálculo tradicional do INSS da obra que é operado pela Receita Federal e ele foi desenhado para obras em alvenaria, né? Então tu tá fazendo ali a casinha, tá aqui a casa, tal, terreninho aqui em volta. Então esse custo ele tá concentrado ali no trabalho aqui humano, né, que é feito ali no canteiro, que tem muita informalidade, né, a nível histórico. Aí então a base de cálculo do NSS, ela tá pressupondo uma mão de obra aqui intensa. Só que o

steel frame muda isso, né? Porque grande parte lá dos sistemas construtivos, né, os componentes ali com perfis metálicos, aquela coisa toda, com chapa cimentícia, gesso cartonado e tudo mais, L de Rocha também, né, os painéis USB, eles vão ser produzidos em outro lugar, né, numa fábrica. E aí quando esses itens eles vêm aqui pro canteiro, eles já chegam aqui fabricados e aí eles já passaram por IPI e também ICMS, né? Então, IPI imposto sobre produtos industrializados e CMS é imposto sobre circulação de mercadorias e serviços. E aí, se a receita cobra o INSS sobre o valor total da obra, como se fosse uma mão de obra artesanal, você vai est tributando duas vezes o mesmo processo aqui. Então isso

seria o que a gente chama de bitributação. E aí tem um mecanismo que é o fator de ajuste, que ele vai ser aplicado aqui dentro do sistema zero, que é o serviço eletrônico para avaliação de obras. Então, tu abre aqui o Cadastro Nacional de Obras, vincula os funcionários ali no exocial, guarda as notas fiscais, né, dos materiais industrializados que você utilizou. E aí com essa documentação, esse fator de ajuste vai reduzir a base de cálculo do INSS, porque isso vai comprovar que parte do valor da obra não é mão de obra, é produto de fábrica. Então fica a dica aí para você que tá pensando em construir light steel frame, só que é importantíssimo. Outra questão é que

durante anos os grandes bancos eles tratavam obras de steel frame como um risco desconhecido ali. Pediam documentação extra, laudos especiais, cobrava mais caro também na análise de crédito. E a lógica era que a garantia real era um imóvel feito com tecnologia que o mercado secundário não conhecia. Só que isso mudou, né? Hoje a Caixa Econômica financia a obra lá steel frame normalmente mesma condição que avenaria e basicamente é possível financiar aí até 80% do valor da obra. prazo aí de 30

a 35 anos também tem utilizar o FGTS para amortização também é possível, mas se a gente olhar aqui existe uma limitação importante que a norma impõe. Então, a NBR 16970, ela limita o lá steel frame artificações com até dois pavimentos mais um andar. E claro que obra com três ou mais pavimentos steel frame, elas são viáveis tecnicamente, mas aí já saem do escopo da norma padrão. E aí se você tem uma condição diferente, né, que vai ser considerada um sistema inovador, eles vão exigir uma datc, ou seja, um documento de avaliação técnica. E isso precisa ser emitido pelo SINAT, que é o Sistema Nacional de Avaliação Técnica de Produtos Inovadores e Sistemas Convencionais. Então, processo mais

demorado, mais caro. Então, é algo que tem que levar em consideração, né? E importante dizer que antes do Steel Frame virar uma prática comum no Brasil, as obras eram guiadas muito por normas americanas, normas chilenas também, que eram adaptadas aqui de forma meio improvisada. E aí cenário mudou com a NBR 16970, que entrou em vigor realmente em 2022. aqui tá 2021, mas entrou em 2022. E tem normas complementares também

que sustentam o sistema, como a NBR aqui 14.762, 762, que vai já definir parâmetros sobre cálculo estrutural de perfil de aço formado a frio. E aí vai ter limite ali de flambagem, né, que é quando o perfil fino ele perde ali a rigidez quando tem uma carga compressiva em cima dele. Tem também a NBR 15253 que vai estabelecer requisito aí pra camada de zinco que protege ali os superfície contra a corrosão. Então vai ter uma espessura mínima, métodos de ensaio no laboratório, padrão de qualidade que o fabricante precisa comprovar. E aí,

voltando para 16970, a gente vai ter três partes. Então, a primeira fala mais sobre desempenho e durabilidade. A segunda parte trata do dimensionamento estrutural, daquela gaiola metálica. E a três já vai entrar ali numa equação com as interfaces mais críticas, por exemplo, pontos ali onde o sistema de aço vai se encontrar com outros sistemas, como por exemplo uma fundação de concreto, áreas molhadas, sistema de cobertura também. E se você trabalha com construção, arquitetura e incorporação, tem um evento que eu quero te indicar aqui e que inclusive a gente vai participar como Green com duas palestras. E esse evento é o congresso

de sustentabilidade na construção que vai acontecer nos dias 28 e 29 de maio lá no Expo Centro e Balneário Camburiu. Nesse evento, minhas duas sócias da Green, a Julia e a Sam elas vão estar palestrando. A Sam vai mostrar como transformar tributos técnicos em argumentos comerciais por mercado imobiliário, né? Porque sustentabilidade que não sabe se comunicar, infelizmente não se vende, mesmo quando o projeto é bom. E Ana Júlia vai mostrar como projetos sustentáveis reduzem custo e também aumentam o retorno. Isso com

dado, né, com projeto real. E o Congresso reúne mais de 15 palestrantes do Brasil e também do exterior em dois dias de programação. E o evento vai cobrir energia solar, certificações, madeira engenheirada, bioarquitetura também, novos materiais. Então vai passar desde a norma técnica até a negociação comercial e o conteúdo é construído para quem precisa tomar decisão no mercado. O site para inscrição é ecoconstruço.com.br

ou você pode ir pelo link da descrição também. E aí você pode estar se perguntando agora sobre quais são os maiores riscos do steel frame, será que é o fogo? Será que é o vento? Será que é o peso? Na verdade, o maior problema do steel frame é água. Porque assim, ó, se

você tem essas bolhonas na parede aqui, isso significa, né, uma que subiu por capilaridade de uma fundação mal imperabilizada, por exemplo, ou tem ali ranhuras na parede, entrou água ali por dentro, pelo lado de fora também. Então a gente percebe um problema estético aqui claramente. Só que se a água entra numa parede de steel frame, o efeito vai acontecer de forma diferente, porque o que que vai acontecer, né? Vamos imaginar aqui uma chapa de gesso interna aqui. Vamos imaginar uma estrutura e uma chapa externa também. O que que vai

acontecer se a água entra, né? A chapa interna aqui ela começa a umedecer, né? E perder resistência. E aí o compensado estrutural começa a apodrecer os parafusos de fixação. Vou exagerar aqui fazer um parafusão gigantesco, só para você entender, né? Então tem um parafuso

aqui que vai entrar pelo lado de fora, vai parafusar e aí esse parafuso começa a enferrujar aqui e enferrujar aqui também. Então a parede começa a perder uma integridade estrutural aqui nesses pontos sem dar um sinal visível por fora. E é inclusive por isso ali que a NBR 16970 que eu tava comentando antes para você, né, a terceira parte dela, ela vai ter exigência de impermeabilização que vão bem além do que a alvenaria convencional exige. Então, em áreas secas, por exemplo, salas, dormitórios, a norma exige uma imperabilização na interface entre a base metálica e a fundação de concreto, né? A fundação de concreto vai estar aqui, então vai ter uma peribilização aqui por baixo e ela vai ter que subir aqui pelo menos 5 cm, 5 cm da parede ali a partir do piso, uma manta asfáltica colada ali, por exemplo, já em áreas molháveis, isso vai ser maior. Essa

membrana precisa subir 20 cm. Outro fator bem importante para quem trabalha com steel frame é a fundação. Você não pode ter um desnível maior. E aqui eu vou só fazer um chãozinho aqui para ficar mais fácil de entender. Você não pode ter um desvio maior do que 1,5 cm de um lado pro outro aqui. Então vamos

dizer que o nível aqui era zero, né? 0 cm aqui. Do outro lado não pode passar de 1.5. A variação máxima que eles falam é de 1 mm por minear. Então, né

acostumada com alvenaria, onde às vezes tem variação de 3, 4, 5 cm, daí isso é corrigido ali com uma fiada de tijolo, com uma massa de compensação, aqui já vai ser diferente, porque o stetio frame assenta diretamente sobre a laje e se essa laje tiver desnivelada, toda a gaiola que subir aqui, né, imagina que tem uma gaiolona aqui, tudo isso vai subir meio torto e a coisa tende a dar ruim. Perfil torto não tem reboco que corrija, né? Então a forma e concretagem tem que ter uma grande precisão. É uma mudança de cultura, né? Não é só uma mudança de técnica. Outra pergunta muito

comum também que a parede de steel frame é oca, né? E aí não dá para pendurar nada ali. E aí assim, ó, a resposta vai depender de como que você tá prendendo, né? de como que você tá fixando coisas ali. Então, se você tá fixando algo aqui diretamente na chapa, usando uma bucha, por exemplo, aqui, a gente vai ter um limite. A chapa vai suportar no máximo

aqui 10 kg. Já com uma bucha de expansão longa, isso sobe para 20 kg. Agora, se você fixar junto com o montante aqui com perfil de aço, ou seja, vou fazer aqui um traço e vou colocar aqui a nossa placa mais perto para dar essa ideia, fazer aqui um risco para demonstrar que tem uma placa por fora. E aí, se você fixar junto com o montante aqui, né, prendendo nesse aço galvanizado aqui, aí esse limite sobe um monte, ele sobe pra 70 kg. Isso por ponto de fixação. E aí

para cargas acima disso ou mobiliário pesado ali, tipo, uma bancada de mármore ou algo do tipo, de marcenaria também ou algum equipamento doméstico que tu precise. Aí se você precisar, além disso, você precisa planejar reforços internos antes de fechar a parede ali. Claro, né? Depois de colocar um reforço lá dentro, você não pode mais acessar esse espaço sem abrir a parede. Então isso muda o processo de projeto também.

É um morador que vai usar o steel frame, ele precisa decidir também onde que vai ficar a marcenaria suspensa, onde que vai ficar instalado o ar condicionado, onde que vão ser fixados suportes de TV, por exemplo, antes da obra começar e não depois, né? Então essa é uma mudança de hábito aí pro brasileiro que tá acostumado a reformar, sai quebrando tudo, né? E adaptar conforme muda ali o humor. Aí tem um ponto, cara, em que o steel frame falha. O aço, por exemplo, ele conduz calor, né? Ele conduz o calor

muito bem. Se você já pegou em algo de aço assim que tava ali no sol, tu sabe o calor que faz. Então, se tem um perfil metálico exposto ao sol ali uma 3 da tarde na fachada oeste, essa energia vai do interior pra parede, pra casa de forma instantânea. Então, se não tiver nada caminho para interromper essa transferência, o ambiente interno vira uma estufa. E a parede de alvenaria, né, ela tem ali o que a gente chama de inércia térmica, né? E o que que

significa a inércia térmica, né? Significa que bateu o solzão aqui, a parede vai demorar horas absorvendo isso aqui e vai liberar isso aqui depois, quando tá mais à noite, o clima já tá mais tranquilo. Então essa parede ela funciona como um amortecedor, que é muito bom, dependendo do clima que você esteja. Então a parede vai dissipar o calor quando tá mais frio. Só que o steel frame não vai ter essa inércia, né? Porque pensa, se for construído sem

isolamento aqui, só painel, o aço galvanizado interno e mais painel aqui, ele obviamente que vai falhar aí na norma de desempenho das retificações e que tem ali os critérios mínimos de conforto térmico para qualquer retificação residencial no Brasil, né, NBR 15575. Então o sistema ele precisa ser obviamente que projetado como um sanduíche de várias camadas. E aí o que é mais usado pra obra de steel frame é L de PET, por exemplo, ou Lã de vidro, Lã de rocha. E aí o papel desse preenchimento, ele vai ser duplo, né? Ele vai bloquear essa condução de calor aqui pelo ar parado dentro das paredes.

Vai absorver também as vibrações sonoras, o que é muito bom. E aí tem testes laboratório com painéis de fechamento em OSB e uma manta acústica ali que a gente chama de agulhada. Eles mostram índice de redução sonora em 39 dbis. Um número é que supera com folga esses 30, né, decibéis que são exigidos aí pelas normas brasileiras. Então é algo bem interessante de analisar. E

claro que entender que steel frame precisa de isolamento é uma coisa. Agora, saber calcular qual espessura de Land de Rocha é necessária para um determinado clima, por exemplo, como verificar isso contra a NBR 15575 ou como esse isolamento interage, por exemplo, com uma certificação ED ou uma certificação lead. Aí isso é uma outra conversa que é mais técnica, mais longa. E o Yugen PES, que é a plataforma de escolas da Green, ela tem uma trilha inteira dedicada a isso. Tem a escola, por exemplo, de arquitetura sustentável, que vai cobrir em um dos cursos a questão do conforto térmico, por exemplo. Também vamos ter desempenho

energético com simulações possíveis de serem feitas. a gente sempre ensina com softwares gratuitos, caso necessário uma simulação. Também falamos sobre materiais sustentáveis, sistemas construtivos que t uma profundidade, né, que esse tipo de decisão exige. Então não é teoria, são critérios que separam uma especificação com dado de uma especificação ali meio chutada. E o Green PES é um valor super acessível, é R$ 49 mensais para fazer parte do PES.

Se tiver interesse, o link está na descrição. E aí, paraa obra onde o objetivo não é só atender a norma de desempenho, mas também reduzir de forma bem consistente o consumo de energia ao longo da vida útil da edificação. O mercado vem adotando também o chamado AVES, que é o exterior insulation finishing system. E aí ele é indicado para fachadas de edifícios, residências, escritórios, indústrias que são sujeitas a grandes variações térmicas. Então o conceito aqui é simples, porque ao invés de isolar só por dentro, você fecha toda a fachada do lado de fora com placas de IPS, que é o que a gente vê nosso amigo fazendo aqui, por exemplo. Então o

paestireno expandido, né, aquele mesmo material do isopor, só que é numa versão densa ali, sem cor, né, sem falhas também. E essas placas são coladas sobre as chapas externas de USB com a gamassa colante também e vão ser colocadas ali de forma horizontal, né, com juntas alternadas. A gente pode ver aqui que tá quase, né, um padrão de alvenaria. E a ideia é evitar as fissuras ali, é se manter um padrão ali retinho aqui, por exemplo, poderia fissurar. E daí aqui a gente consegue ver as camadas, né? Então

tem um adesivo ali pro EPS, EPS, adesivo, malha de fibra, uma base coat, pintura e revestimento. Depois, então o que a gente tem a eliminação do que a gente chama das pontes térmicas. Pontes térmicas são aqueles pontos fracos, né, entre um telhado e uma parede, por exemplo, em que o ar quente pode querer sair quando tá muito frio, ou se tá muito quente, o ar quente quer entrar, né? Então são possibilidades bem interessantes a serem pensadas. E aí esse tipo de decisão, né? Quanto isolar,

quanto controlar o calor que entra pela fachada, o que que acontece quando o sistema construtivo é leve, não tem inércia térmica para segurar o calor, como por exemplo esse caso que eu comentei da alvenaria. Isso aconteceu num projeto que a gente acompanhou, que ele é em Itatiba, interior de São Paulo. É um projeto assinado pela Bela Guevara e é um conjunto de três residências unifamiliares e eles têm um sistema construtivo envoltória leve. E aí o diagnóstico inicial identificou temperaturas ali de até 35ºC no verão, ganhos térmicos também concentrados ali pela radiação solar direta. E aí, sem um controle solar e sem isolamento adequado, as casas iam sofrer com aquele problema do steel frame que eu comentei, calor entrando rápido, sem nada para segurar. E aí a gente fez uma análise

bioclimática e encontramos algumas frentes de atuação. Então, uma foi a ampliação dos berais, como a gente tá vendo aqui. Outra foi o sombreamento também das aberturas nas fachadas norte, leste, oeste. E aí a gente consegue reduzir a carga de radiação que chegava nas paredes. E depois a gente vai sugerir também outras aberturas novas que vão ser organizadas mais paraa ventilação cruzada com aquele fluxo contínuo de arrebientes. E a última

estratégia também que a gente adotou foi a aplicação de isolamento térmico na fachada oeste, aquele lado que recebe o sol da tarde, que é o período mais crítico. E aí com a junção das estratégias, por exemplo, aqui a gente tem sala e cozinha, né, das três casas e dormitório. As horas de conforto atuais estavam, por exemplo, em 72% aqui, passou para 78, 75 para 79, 75 para 80. E assim a gente conseguiu evoluir a porcentagem das horas de conforto das pessoas dentro da casa. E quando a gente vê essa porcentagem, significa conforto térmico adequado, mas sem uso ali de ar condicionado. Então você tá confortável

naturalmente dentro da sua casa. E aí juntando isso com outra estratégia, a gente vai aumentando essas horas de conforto. Então passou de 72 aqui para 85. As salas e cozinhas tiveram esse aumento de mais ou menos 10, 12% aqui de conforto e os dormitórios cerca aí de 6%. E isso não acontece por acaso, né?

Isso acontece porque as decisões sobre controle solar, sobre ventilação e sobre isolamento, elas foram feitas antes da obra fechar, quando ainda era possível ajustar ali um beral, quando era possível reposicionar uma abertura, definir também espessura de um isolamento sem custos adicionais, que é bem diferente de você pegar e isolar a casa inteira sem ter esse conhecimento. Você vai gastar muito mais para fazer isso. Então essa é a nossa busca aqui, entrar no projeto antes da obra começar, rodar as simulações, comparar as alternativas, buscar o que tem melhor custo benefício e definir as especificações com base no desempenho. Então é isso que a nossa consultoria eficiência energética faz e isso vai acontecer, obviamente que antes da obra, quando ainda é possível, né, mudar uma espessura de isolamento, ajustar um tipo de vidro, reposicionar um br sem custo adicional também, porque quando isso não é feito, pode ter certeza que vai ter uma conta ali e você vai estar pagando pelos próximos 30 anos. mês a mês, um pouquinho a mais, todos os meses. Então,

caso você queira falar com a equipe green para uma consultoria, link na descrição. E claro que a gente tem também uma relação com o carbono, né? Toda obra gera emissões de carbono antes de receber o primeiro morador, que é o que a gente chama de carbono incorporado, ou seja, o que tá nos materiais ali que vão ser usados na construção, né? Cada material que é fabricado, ele vai chegar na obra, vai ter passado por um processo que emitiu carbono e aí a obra também vai emitir carbono. Depois tem o consumo de energia também, que a gente chama de carbono operacional. E numa casa aqui de 61 m²,

essa comparação entre aveniz e o frame mostrou uma diferença bastante relevante também nessa fase de fabricação e transporte dos materiais, tá? Nesse estudo aqui, estudo comparativo da emissão de CO2 energia embutida entre estrutura de alvenaria steel frame. E aí você pergunta, por que que a alvenaria emite mais carbono? A alvenaria emite mais devido à razão química, porque o cimento tem um cozimento ali de calcário, né? E a temperatura vai ser alta. E esse processo libera a CO2 tanto

pela queima do combustível quanto pela própria reação química ali do calcário. Então, no cálculo das minhas, elas chegaram em 5.9, né? toneladas de CO2, toneladas de CO2 equivalente. Isso só na fase de fabricação e transporte dos materiais, com a maior parte vindo ali da produção do cimento. Já o steel frame

nessa fase tem uma emissão menor, porque o aço, apesar, né, da gente saber que o aço exige muita energia na produção, ele é reciclável. Reciclável numa taxa alta. Então, quando ele vem de um processo, por exemplo, como aço reciclado, aí as emissões de fabricação caem de forma bem drástica. E o volume total do material também usado numa estrutura de steel frame, ela é menor, né, do que numa alvenaria, né, pensa só tem a gaiola lá, então tem vários espaços ali. Só que essa análise muda quando a gente olha o ciclo de vida completo, porque se a casa steel frame, obviamente ela não tiver um bom isolamento e demandar mais ar condicionado ao longo das décadas, aí essas emissões elas podem anular aquela vantagem inicial. Então é por isso que

isolar bem não é só uma questão de conforto, né, é uma questão de desempenho ambiental medido ao longo do tempo. Só que lembrando que o Brasil tem 12 zonas bioclimáticas diferentes. Então a melhor solução pro Steel Frame não é uma formulazinha pronta. Tem que analisar caso a caso, clima a clima. E aí eu tenho certeza que você vê nesse vídeo querendo ter a resposta definitiva. Steel frame vale mais a pena

que avenaria. Vale mais a pena, mas não é em qualquer cenário, não é por qualquer razão também. O steel frame vai valer, por exemplo, quando o prazo importa. Em grande parte dos projetos, esse prazo importa. também vale a pena quando a fundação pode ser executada com precisão, a precisão que o sistema exige. E também vale a pena quando o

projeto inclui o isolamento certo desde o início. E também vale a pena, como a gente falou antes, quando a documentação tributária é feita de forma correta, senão você pode ser bitributado. E vale a pena também quando o projeto, né, ele é decidido com antecedência, onde vai a marcenaria, onde vai o ar condicionado, onde vai o suporte da TV. Então, perceba, o steel frame não é a solução mais simples, é a solução mais controlada. E eu espero ter passado para você, com a maior honestidade do mundo aqui, os pró e os contra desse sistema construtivo. E agora quero saber o que

que você pensa sobre isso. Você já pensou em construir steel frame? Já construiu? Vê outras vantagens, outros sistemas construtivos mais interessantes? Quer ver um outro tema de sistema construtivo aqui no canal?

Também se gostou do vídeo, deixa o joinha, não esquece de se inscrever no canal também e te aguardo no próximo vídeo.