---
video_title: "Por que o Brasileiro Adora uma Varanda Gourmet? (É Mentira)"
video_id: pBhdWS-36YM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBhdWS-36YM
video_date: 2026-03-25T21:00:50+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que a sacada gourmet virou padrão nos apartamentos brasileiros — e por que ela piora o espaço, o conforto e o desempenho da casa.
  
  A pergunta central é simples: isso realmente melhora a moradia ou é um produto do mercado imobiliário?
  
  Eu analiso como a sacada gourmet se espalhou a partir de regras urbanísticas, como a “área não computável”, que permite às incorporadoras construir mais e cobrar mais sem pagar por isso. Mostro como isso distorce o projeto: varandas grandes e caras, enquanto quartos, cozinhas e áreas essenciais ficam menores e piores de usar.
  
  Também explico o impacto técnico dessa decisão. Quando a varanda é fechada com vidro, ocorre efeito estufa. O calor entra e não sai. A ventilação natural é bloqueada. O resultado é mais calor dentro do apartamento, mais uso de ar-condicionado e mais gasto de energia.
  
  Além disso, o vídeo mostra como essa tipologia afeta a cidade. Ao trazer o lazer para dentro do apartamento, reduz o uso do espaço público e reforça o isolamento urbano. A sacada gourmet não resolve um problema — ela mascara a falta de qualidade urbana.
  
  Por fim, analiso o impacto ambiental. O uso intensivo de vidro e alumínio aumenta a pegada de carbono da construção. E, mesmo assim, esse modelo é vendido como moderno e sustentável.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é sacada gourmet. Por que que esse negócio aqui piora o teu apartamento? Vamos destruir juntos aí o churrasquinho do fim de semana de um monte de gente. Então vamos lá, gente. Olhando aqui uma

plantinha de 98 m², onde a sala aqui tá enclausurada no meio de 820 circulações, que o cara não consegue nem andar direito aqui, pessoal. Aqui na mesa de jantar tudo meio esmagado também para dar espaço aqui pra nossa varandona gourmet. Nem vou entrar no mérito do tamanho dos quartos, das cozinhas e etc. Mas isso aqui revela, né, que a paisagem urbana das nossas cidades vem mudando, porque a gente vai ver desde um apartamento desse aqui, que não é lá dos maiores, até uma planta de apartamento com padrão mais alto e até habitação subsidiada também, um elemento vai virar um grande padrão aí na nossa vida, né, que é a varandona gourmet. E ela vai ser vendida como símbolo de conforto moderno, que é, né, um grande espaço privado nas alturas, uma espécie de novo quintal da família moderna, o espaço da performance do churrasqueiro. Digitei

aqui, ó, churrasqueiro de sucesso. É assim que as pessoas vão se sentir, né? Ó, toda a sensualidade aí no preparo da picanha. O caso aqui, eu acho que não é picanha, mas enfim. Isso parece, né, uma evolução natural do ato de morar. Só que

se a gente olhar materialmente, essa tipologia não tá melhorando a vida das pessoas. Ela tá funcionando como um produto criado pelo mercado imobiliário para aumentar o lucro delas. Porque a varanda gourmê, ela surge das distorções da legislação, porque geralmente ela vai piorar o desempenho ambiental da moradia, ela vai reduzir a qualidade dos espaços internos também, né? Porque tu tem que enfiar essa área gigante aqui, por exemplo, e outras áreas vão ter que sofrer nesse processo. E ainda tem uma questão de ganho financeiro das incorporadoras. E claro que o espaço

construído, ele não é neutro, né? Ele vai refletir as relações de produção, os interesses econômicos, as disputas sociais também. Então a varanda gourm, ela mostra um modelo urbano que tá priorizando, né, essa extração de valor da Terra e não necessariamente melhorar a cidade. E aí quando tu fecha uma varanda dessa com vidrão e ar condicionado, o sistema tá transferindo também alguns custos ambientais e tá transferindo esses custos para os moradores e também para as redes elétricas. E eu vou explicar isso no decorrer do vídeo, mas o resultado é um isolamento ali dos moradores em espaços de consumo privados e isso reduz também o uso do espaço público e vai enfraquecendo a vida coletiva, porque tu tem que criar aqui um simulacro de vida coletiva nesse microespaço. E minha

ideia com esse vídeo é explicar como esse processo funciona. Vou desde lá das regras urbanísticas, chegando no conforto térmico e vou mostrar no fim que a casa brasileira atual ela não evoluiu não, tá? Em muitos casos ela piorou. Mas ela tá sendo vendida como mais moderna. E antes de continuar, já peço aqui o seu joinha. Isso ajuda a

levar nessa consciência ambiental, social para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E eu também quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone, eu sou um dos fundadores da Green e a Igreen visa acelerar a sustentabilidade nas cidades. Para isso, a gente tem aulas gratuitas como essa que você tá recebendo aqui e também nós levamos os nossos processos de sustentabilidade para grandes empresas e alguns dos maiores escritórios de arquitetura do Brasil também. Então,

caso você deseje fazer parte desse processo, assim como outras marcas que você tá vendo aí na tela, que estão evoluindo sustentabilidade conosco e acreditam na nossa proposta, dá uma olhadinha nos links aqui abaixo na descrição. E também quero agradecer aos membros que fazem parte do canal. O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse projeto. E se você quer, assim como os membros, receber os vídeos do canal com antecedência, poder sugerir próximos temas também receber vídeos exclusivos, inclusive cursos completos, dá uma olhadinha no botãozinho abaixo do vídeo. O valor é bem acessível e tenho certeza que você vai gostar bastante. E é isso, vamos

continuar. Aqui a gente vê um resultado interessante dessa evolução da varanda gourmet desde 2005, em que ela foi aumentando aqui drasticamente até 2020 e logo depois da pandemia isso aqui deu uma queda. Então isso revela um pouco sobre nossa transformação da sociedade aí que isso se tornou uma tendência super valorizada e o pessoal começou a sacar que não é uma grande coisa. Mas pensa comigo, a moradia ela tem duas funções. Se tu compra uma moradia, tu vai poder morar, tu vai poder se alimentar, tu vai poder se recuperar depois do trabalho. Mas a moradia tem

uma segunda função que é uma função ali de mercadoria, né? Você compra aquilo e você pode revener e fazer um dinheiro. E com o avanço do nosso sistema econômico, o valor de uso ele foi perdendo espaço e o foco passou a ser nesse dedinho aqui, o valor de troca, a questão do status. E é justamente nesse ponto que a varanda gourm ela aparece, porque ela não surge de uma necessidade real, ela surge como um produto de mercado. E no mercado imobiliário a sacada gourmet foi construída ali como um símbolo de sucesso. Então a gente vai ver revistas,

a gente vai ver arquitetos, a gente vai ver o marketing vendendo essa ideia com um padrão de vida desejável. E a varanda deixa de ser um espaço ali climático útil, né? Ela vira um palco de consumo, aquele lugar de churrasco, entretenimento e também aquela exibição ali privada. Então, a casa deixa de ser pensada a partir daquele uso real. Ela passa a ser desenhada com base no que um mercado quer vender. E o resultado é uma

espécie de deslocamento, né? Porque o projeto não faz parte da vida cotidiana, porque parte dessa imagem de sucesso é definida por corretores, por revistas, por incorporadoras também. E a varanda gourmet, a gente pode dizer que é uma espécie de mercantilização da intimidade. Porque pensa, né, numa sociedade desigual como a nossa, a casinha aqui, ela vira um instrumento de separação social entre a pessoa que mora aqui dentro e a pessoa que não mora aqui dentro. Só que uma churrasqueira no 10º andar aqui em que o cara tá aqui, por exemplo, fazendo um churrasco, isso não corresponde, né, ao nosso clima, responde mais ao desejo de imitar uma casa isolada, essa convivência aqui mais controlada. E pensa, na cidade

aconteciam encontros espontâneos, mas esses encontros espontâneos vão desaparecendo. E a vida social agora ela passa a acontecer só entre pessoas que são convidadas. Então, para você conviver, você tem que convidar alguém. E a varanda aqui, ela captura, né, essa espécie de necessidade real de contato ali, né, o carinha aqui olhando lá para fora, né? Aqui tem o gradiozinho, lá atrás tem a churrasqueira, aqui tem a cobertura da sacada. Então tem essa

necessidade, né, de contato com o exterior e aquela convivência, mas isso não vai acontecer mais na cidade. Então isso vai ser transformado num produto caro e um produto privado. E o lazer ele deixa de ser coletivo aqui. Ele vira um consumo individual e simulado dentro do apartamento. E a ideia de que a varanda gourmet surge por demanda do consumidor, isso aqui não se sustenta, porque o principal fator é a legislação urbana. O

que impulsiona essa tipologia não são os arquitetos. são as regras legais e os cálculos financeiros. E o ponto central é a questão da área não computável. Porque pensa comigo, as cidades elas usam uma questão chamada de coeficiente de aproveitamento. Esse coeficiente aqui, ele vai limitar o quanto que pode ser construído num terreno. Então vamos

dizer aqui, esse lote tem 1000 m² e aí o coeficiente de aproveitamento aqui embaixo, ele vai ser igual a 2, por exemplo. Aí tu vai poder construir 2000 m² aqui. E aí esses 2000 m, né? Você vai erguer uma edificação aqui e vai distribuir esses 2.000 m prédio como um todo. E aí pensa para atingir esse

limite de 2.000 m aqui, a incorporadora vai pagar caro. E cada metrinho quadrado aqui, que a gente chama de metro quadrado computável, ele tem um custo alto, mas tem algumas exceções na lei. Então, algumas áreas elas não entram nessa conta, que são as áreas não computáveis. E claro que essas áreas não computáveis, elas mudam de cidade para cidade. Eu já trabalhei em cinco estados

brasileiros. Não sei quantas cidades eu trabalhei, mas cada uma tem sua regra. Então, originalmente, uma área não computável é, por exemplo, uma garagem lá no subsolo. Então, vamos dizer que tu vai ocupar aqui essa área aqui com uma garagem. Então, isso aqui não vai ser computável. Vai ter também uma escada

ali de acesso à edificação, vai ter os elevadores também, espaços técnicos também, geralmente área ali de ar condicionado. Só que com o tempo as varandas elas também entraram nessa lista. E aí, como eu falei, cada cidade vai ter uma área e em muitas cidades brasileiras, as varandas com uma certa profundidade ou percentual da área do apartamento, eles não contam nesse coeficiente de aproveitamento. Então é justamente aqui que acontece esse mecanismo central, porque a incorporadora ela vai construir a varanda sem gastar desse potencial construtivo aqui. Então ele não vai pagar o torga por essa área aqui. Só que

na venda, né, garotão, isso vai ser vendido aqui e vai ser vendido como área privativa completa, com o mesmo valor que essa área aqui de dentro do prédio, às vezes até com um valor maior. Ou seja, você constrói de graça na questão legislativa, claro que tem o custo de construção, mas tu vai vender isso aqui bem caro. Então a varanda gourmet, ela vira um bônus construtivo pra incorporadora e vira um custo ali cheio pro comprador. Então isso cria uma distorção direta no projeto. E aí as áreas computáveis elas vão crescer ao máximo porque muitas vezes elas são gratuitas ou elas têm ali um limite ilegal de área, por exemplo, 10 m² que não vai ser computável, acima disso vai ser computável. Então o resultado disso

é muito previsível, né? Porque o projeto ele vai passar a ser guiado pela lei e não pelo uso. Então a arquitetura deixa de buscar aquela qualidade espacial, ela passa a buscar uma eficiência legal. E aí isso gera também aquele monoproduto, né, que são apartamentos com o mesmo formato, que são dominados ali por varandas grandes. E a legislação, ao invés de orientar boas soluções, ela vai travar a inovação e vai padronizar o mercado. E é por isso que um projeto

como o COPAN, o conjunto nacional, eles dificilmente seriam aprovados hoje. E nem tô falando da qualidade do projeto, tá? Tô só falando da questão legislativa, mas o foco, né, ele saiu do projeto e ele foi para essa engenharia financeira mais avançada. E claro que a expansão da varanda gourmet, ela tem um custo direto dentro do apartamento aqui, porque para aumentar essa área gratuita, a incorporadora vai precisar reduzir as áreas caras. Então o resultado vira esse colapso de layout. A gente vê as coisas

aqui tudo meio esmagadinha. É um apartamento aqui de 98 m². Isso aqui tá ocupando pelo menos 12, 13 m² aí, mas às vezes vai chegar mais. E aí os espaços essenciais vão encolher, os quartos vão ficar pequenos com menos de 3 m de dimensão. Esse aqui, por exemplo, tem uma planta gigantesca, vai ter um quarto aqui com 2,80 no alto padrão. Cozinha

aqui super pequena. Aqui nesse quarto, por exemplo, tem que ficar do ladinho aqui, porque no meio não fica bom, porque tem a porta do banheiro aqui. Então, mal cabe uma cama, um armário e uma circulação. E as cozinhas, né, como a gente tá vendo aqui, ela deixa de ser um ambiente para uso real. Mesma coisa aqui, né? A pessoa tem que conviver com

esse alzinho aqui, enquanto essa área da varanda gourmê vai ser usada aí num fim de semana, se for usada naquele fim de semana. E aí uma cozinha vira aquele corredor estreito, aquele corredor escuro, mal ventilado. Muitas vezes isso vai ficar espelhado aqui, né, com o vizinho aqui também. Então tem a janela da cozinha do cara aqui, tudo para jogar o varandão gourmet na área mais nobre, com uma vista mais nobre. Então, para que isso tenha uma grande vista, isso aqui vai ter que sofrer no processo. E a

casa passa a ter dois padrões, então, né? A varanda gourmet, que é ampla, iluminada, com bons acabamentos, e o resto da casa fica apertado, escuro e desconfortável. Então, cria uma inversão clara aí, né, que o espaço usado no dia a dia ele piora e o espaço usado ocasionalmente ele melhora, porque a maior parte da vida acontece no quarto, na sala, também acontece na cozinha, até mesmo acontece no banheiro. E esses são os espaços mais sacrificados. Então a varanda ela vira uma espécie de espaço cênico dentro da própria casa. Serve

para receber visita, mostrar status, mas enquanto isso o uso real da casa vai exigir uma adaptação constante. Móvel apertado, circulação ruim, desconforto. Então a varanda ela não amplia a casa, ela consome os outros ambientes da casa. E o resultado é uma moradia com aparência de qualidade, mas com um funcionamento ruim. E claro que o sucesso da varanda gourmet também tá ligado, né, à piora do espaço público das cidades, porque historicamente o urbanismo priorizava o espaço coletivo, né? Ruas, praças, parques eles eram

planejados pelo estado e o lote privado vinha depois. Só que no Brasil atual isso vem se invertendo. O poder público ele regula cada detalhe dos espaços privados, né? as vagas, os recusos, as áreas técnicas e o espaço público hoje tem menos intervenções. As próprias calçadas, né, são responsabilidade do morador. As ruas elas são mal planejadas

também. Nós temos poucos parques, alguns deles são privatizados, então o resultado é uma cidade hostil e aí sem espaço público de qualidade, as pessoas vão buscar se fechar e o lazer vai sair da rua e vai para dentro do apartamento. Então a varanda gourmet surge ali como uma resposta para esse vazio e ele tenta substituir algo que a cidade não tá oferecendo, né, que é um espaço aberto, uma convivência, um lazer. E ele vai fazer isso de forma privada. E aí a vida social ela deixa de acontecer na cidade, ela passa a acontecer aqui dentro de casa entre os convidados. Então,

percebam como isso cria um ciclo, porque a gente tem menos uso do espaço público e aí a gente vai ter uma questão de menos pressão para melhorar a cidade e aí por consequência mais abandono urbano e isso fica nesse ciclo aí. E aí quem pode pagar vai se isolar e quem não pode vai perder acesso ao lazer de qualidade. Então as varandas gourmês elas não resolvem o problema urbano, ela mascara o problema e ela ainda reforça a segregação e aí o espaço coletivo perde valor e o espaço privado vira um produto. E se a gente pensar do ponto de vista técnico, a varanda gourmet também é um erro quando a gente fala de clima tropical, porque pensa, a varanda aberta tradicional, ela tem uma função muito clara, né? Vamos voltar pra nossa varandinha aqui. Ela tá basicamente aqui

sombreando a nossa fachada e aí ela vai reduzir o calor. Então ela funciona aqui, né, como um grande beral. Ela vai bloquear o sol direto e vai melhorar o conforto interno. Só que isso muda quando você enfia aqui um vidrão nessa varanda, né? Tudo aqui fechadão com vidro. Aqui tá o nosso guarda-corpo. E

aqui o restinho do chão, vai. E aí o que vai acontecer aqui é um grande efeito estufa, porque a luz solar aqui ela vai entrar pelo vidro, vai aquecer piso, vai aquecer parede, vai aquecer os móveis e quando aquece o calor fica aqui preso dentro do ambiente e ele não consegue sair com facilidade. E ele tenta sair aqui, mas ele não consegue. Então o resultado é muito simples. A varanda fica mais quente que o lado externo, às vezes até 5º a mais. E aí quando a

varanda tá integrada lá na sala, que vai ter o seu sofazinho lá, a TV vai ficar na parede aqui atrás, por exemplo, né? A pessoinha aqui assistindo uma TV, esse calor obviamente vai entrar lá dentro. Então essa zona de transição, ela desaparece, o calor vai direto lá para dentro. Em países frios, isso até ajudaria, tá? O bedzed aqui na Inglaterra, inclusive é exemplo disso, porque o sol bate aqui, aquece o ambiente e aí vai aquecer lá dentro também. Então isso aqui é um exemplo de

arquitetura sustentável para países frios. Vai reduzir o gasto com aquecimento. E aqui a gente vê, né, o vidrão lá fora e outro aqui dentro. Então aquece tudo. Só que no Brasil isso é diferente, né? E aí vai piorar tudo. O

problema aqui é o excesso de calor e não a falta dele. E aí a varanda envidraçada vai transformar a sala numa estufa, vai aumentar o uso do ar condicionado do cara lá atrás. Ele vai ter que tacar um arzinho frio aqui para combater essa doideira. E aí, se a varanda tiver aberta, ela pode reduzir o uso de refrigeração. E uma varanda fechada pode aumentar o consumo em até 60, 65%. E

lembrando que a laje aqui ela também transfere calor lá para dentro, sem o isolamento adequado. Isso aqui vira uma ponte térmica, porque isso aqui aquece, né? Vai aquecendo e vai levando o calor lá para dentro. Então o resultado final é mais calor dentro do apartamento, mais gasto de energia, mais dependência do sistema mecânico. E aí para corrigir esse erro, o morador vai precisar gastar mais, tanto o ar condicionado ou botar uma cortina pesadona aqui, né, que eles curtinão, mas aí a arquitetura ela deixa de resolver o problema e o equipamento ele passa a compensar o erro, né? Tem

uma outra questão também que a varanda viidraçada ela piora a ventilação interna, né? Então num clima tropical a ventilação cruzada ela é essencial, né? Ela vai remover o calor, vai remover a umidade, vai remover os polentes do ar e é a forma mais simples e mais barata de garantir conforto. Só que quando a varanda é fechada com vidro como essa aqui, esse fluxo de arqueado, né? E mesmo com algumas folhas abertas aqui vai ter barreira. Então tem, né, uma

sobreposição de vidro, uma sobreposição de esquadria, tem os móveis, tem a churrasqueira, tudo isso vai reduzindo, né, a entrada do ar. E aí, muitos moradores vão manter o vidro fechado, inclusive, muitas vezes por causa do ruído ou a poluição, alguma poeira. E aí o resultado acaba sendo um pouco mais de dependência ainda do ar condicionado, porque o ar deixa de circular, ele fica recirculando ali e algumas vezes o ar condicionado fica ligado tão alto ali que o ar úmido do interior entra em contato com o vidro frio, forma aquela condensaçãozinha, né? E aí aquela aguinha escorre pela superfície, vai aparecendo infiltração, danos dos móveis e com o tempo vai surgindo mofo, vai surgindo fungo. Inclusive nesse estudo aqui de Siú, saiu um levantamento ali que 61.6%

dos moradores que fecharam varandas, eles relataram morfo, piso úmido, condensação constante e essas condições aumentam problemas respiratórios, principalmente em crianças. E tem também uma questão que a varanda aberta, ela funcionava com uma barreira acústica, então ela filtrava o som antes de chegar nos quartos. E essas condições aumentam problemas respiratórios, né, principalmente nas crianças. Então, gente, a nossa sacada gourmet aqui a gente entendeu que não é um acidente, né? É um resultado direto desse modelo de produção do mercado imobiliário. O

valor de troca ali começa a dominar o projeto, é quanto aquele apartamento pode ser vendido e não o uso dele. Realmente o uso vai ficar no segundo plano. A legislação também permite brechas e o mercado usa essas brechas para aumentar a vendável. E a varanda vira um instrumento dessa equação de aumento de valor. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você

gosta de uma varanda gourmet? Não gosta? Diz aí sua opinião, os casos que você conhece também. E se curtiu o vídeo, não deixa de dar o joinha. Isso ajuda bastante o canal. Também se inscreve. E

também considera se torna membro. Tem uma série de vídeos que você pode desbloquear a partir de agora. Tem centenas de vídeos exclusivos ali, inclusive cursos. Então, dá uma olhadinha e lembrando que de segunda a sexta sempre tem um vídeo novo no canal, 6 horas da tarde e te aguarda no próximo. Um grande abraço.

>> Oi pessoal, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. O mercado de sustentabilidade mudou. Hoje ele está mais maduro. A pergunta não é mais por fazer sustentável. A pergunta agora é

como fazer do jeito certo com técnica e também com resultado financeiro. Por isso, eu quero te convidar a conhecer o nosso portfólio de treinamentos aqui na Green. Se você trabalha com projetos, é arquiteto, engenheiro, um escritório de arquitetura ou uma construtora, nós temos cursos completos de idealização de projetos sustentáveis. Uma metodologia criada pela UGreen que idealiza um projeto sustentável do começo ao fim. Nesse curso a gente passa por energia, água, materiais e emissões. Já se você

trabalha com áreas externas, nós também temos uma formação específica em sustentabilidade para paisagismo e áreas externas. Esse treinamento é focado em clima, regeneração, consumo de água, sempre pensando na área externa de uma edificação. E para quem precisa entender as regras do jogo e aprender sobre certificações ambientais, nós também temos um curso para isso, onde você pode aprender sobre todas elas e entender qual é a melhor na sua situação. Mas a Green não trabalha só com projetos. Nós também temos treinamentos para liderança sobre sustentabilidade nos negócios, focado para marcas, fornecedores e indústrias. e criamos um curso essencial

sobre como comunicar a sustentabilidade para você aprender a comunicar a sustentabilidade do seu negócio. Esse curso ajuda a sua empresa a vender o valor real e parar de usar green wash. Seja online ou presencial, a gente ensina com dados e com prática, sem achismo. Venha conhecer mais sobre os treinamentos. fale com a nossa equipe.