---
video_title: "As Cidades Brasileiras Estão Ficando Feias de Propósito"
video_id: 5YAV7ylDOjA
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5YAV7ylDOjA
video_date: 2026-05-08T21:00:06+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=5YAV7ylDOjA
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=5YAV7ylDOjA
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A paisagem urbana brasileira está mudando de forma acelerada. Galpões cinzas, farmácias idênticas em cada esquina, fachadas de alumínio escuro que cozinham quem passa na calçada. Isso não é descuido. É o resultado direto de como o capital financeiro passou a controlar a produção do espaço urbano no Brasil.
  
  Neste vídeo eu analiso por que as cidades brasileiras estão ficando cada vez mais feias, hostis e caras de habitar, e por que isso acontece de forma calculada.
  
  O ponto de partida é a explosão das redes de farmácias, que deixaram de ser comércio de bairro para virar um produto de fundo imobiliário. Explico como funciona o mecanismo dos FIIs, os contratos Built-to-Suit de 20 anos e a regulação federal que criou um monopólio disfarçado de política de saúde. Em 2024, quase 8 mil farmácias independentes fecharam no Brasil enquanto as mega-redes cresceram 16%.
  
  Depois entro na parte que mais me interessa: o custo oculto dessa arquitetura barata. Um galpão com fachada de ACM preto não é só feio. Ele é termodinamicamente desastroso. Materiais escuros com alta absortância transformam o edifício numa bateria de calor. Quem paga a conta não é o fundo imobiliário que construiu. É o inquilino, no boleto de energia, todo mês, por décadas.
  
  Isso tem nome na economia: incentivo dividido, ou o conflito entre CAPEX e OPEX. O construtor economiza na obra. O usuário paga o dobro na operação. É uma transferência de custo sistematizada e invisível.
  
  Para mostrar que existe um caminho diferente, analiso o caso real do Hotel Serra da Capivara, no Piauí, onde a simulação bioclimática foi usada antes da obra para calibrar os brises, controlar a carga térmica e garantir que o projeto funcione no clima extremo da região sem inviabilizar a operação financeiramente.
  
  A conclusão é simples: a cidade descartável não é inevitável. É uma escolha. E existe tecnologia e método para fazer diferente.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessem em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é: será que as cidades estão ficando feias de propósito? Então vamos lá, gente. Não sei se você na sua cidade você vê dessa forma, mas na minha aqui outras cidades que eu vou, eu percebo uma coisa acontecendo aqui. Cidades mudando ali de uma forma silenciosa, às vezes com mais barulho. Aqui tem uma obra do lado inclusive. E visualmente

também muito cuidado, né? A gente vê aqui um prédio meio novo aqui, basicamente que um paredão cheio de sacadinha branca. Então, a cidade vai sendo aos poucos aí tomadas por fachadas cinzas ou também muita caixa ali de vidro espelhado, aquela coisa que vai cansando os olhos e vai gerando aquela sensação de não lugar. Cada lugar que você tá não tem uma personalidade própria. Então, você tá ali no meio de São Paulo, tá no meio de Curitiba, tá no meio de Belo Horizonte, do Rio, de Pernambuco, qualquer lugar que você esteja, você tem essa sensação. Nós

temos também a questão dos fios de luz, né? Outro dia tava discutindo com a minha filha, tava esperando, sei lá, uma entrega chegar, alguma coisa assim, e a gente tem um negócio que parece que nós paramos de olhar os fi de luz depois de um tempo. Aquilo vira normal ali na paisagem e aí se você vai para um lugar sem fio de luz e depois volta, você percebe. Também temos farmácias aí, né? Uma em cada esquina, com aqueles letreiros gigantesco, tudo meio vermelhão assim. Pelo menos aqui em

Curitiba, Panvel, eu acho a melhorzinha, mas o resto é tudo um horror. Aqui tem a Nice, que geralmente é tudo meio amarelão assim, né? E vai ter aquela iluminação forte também muitas vezes. Então a gente começa a ter com tudo isso uma sensação de cidade improvisada, uma cidade feita com uma arquitetura barata, uma arquitetura repetitiva também, cheia de poluição visual. E podemos concluir aqui que o ambiente construído parece que perdeu a capacidade de acolher as pessoas. Tudo vira um espaço para

passagem rápida. Tudo vira um espaço para um desconforto ali constante e que ninguém tá preocupado contigo ali. E aí você me pergunta, a crise é só estética? Cara, bom se fosse só isso, tá? Porque essa crise estética tem uma origem e essa origem está na estrutura financeira. O Brasil não tá ficando com

uma arquitetura de aparência por acaso, não? Ou é um mau gosto coletivo, todo mundo ficou ruim de vista, ou tá tendo ali só falha no planejamento urbano, por exemplo. Nós estamos falando aqui sobre o modelo de negócio, um modelo de negócio com objetivo de gerar lucro rápido, mas que não tá sabendo fazer isso com espaços confortáveis e duráveis também no longo prazo. Então isso aqui não tá sendo possível hoje. E aí pensa, né, cara? arquitetura, eu considero uma

coisa muito séria, tá? Estudei esse negócio aqui na faculdade, me formei, depois fui fazer especialização, mas a arquitetura aqui ela tem uma função, né? tem uma função aqui de proteger, uma função também de abrigar as pessoas, só que ela foi sendo subordinada aqui a esse lucro rápido, né, devido à especulação imobiliária. Outro fator também é a financeirização, né, do mercado. Nós temos um mercado financeirizado também e com isso o edifício deixa de ser um abrigo. Ele

vira ali algumas linhas numa planilha financeira. E o resultado disso aqui é o que a gente tá enxergando hoje cada vez mais que vai se acumulando ao longo do tempo, que é a cidade descartável. A cidade começa a ter esse caráter de descartabilidade. Então minha ideia é mostrar como que isso aqui funciona, como que aqui, por exemplo, a lógica financeira substituiu o desempenho técnico de um projeto. Isso vai ser uma questão aqui fundamental. Vou falar

também dos impactos disso na operação, ou seja, essas decisões ruins ao longo do tempo. Vou falar um pouquinho também sobre viabilidade e obviamente que eu vou demonstrar aqui também soluções, né? Porque senão fica só reclamando ali igual um engenheiro de obra pronta. Então esse vai ser o objetivo desse vídeo e já peço a taxa aqui para dar continuidade. Se você deixar o seu joinha, isso ajuda bastante a levar esse vídeo para mais pessoas, dá mais consciência pra sociedade brasileira e de repente a gente começa a ter uma cidadezinha mais bonitinha. Então teu

like tem esse importância aqui. E também não deixa de se inscrever no canal, assim você não perde os vídeos que surgem aqui, um dia sim, um dia não. Então obrigado pela consideração e vamos aqui para cima. Então igual analisar aí um doente, nós precisamos analisar os sintomas, né? analisar os sintomas visíveis dessa paisagem urbana. E quais

são os sintomas que a gente tem? Vai dizendo para mim aí, eu tô te ouvindo, né? Nós vamos ter aqui o custo inicial baixo, né? Essa busca por solução barata. Ouvi alguns de vocês falando aí isso. Vamos ter também repetição

infinita, né? Tanto para os lados com muita repetição de apartamento ou espelhamento deles ou também para cima. E um dos últimos, cara, que esse é categórico, tá? é 95% para mais, que é ignorar o clima, o conforto humano. E vou digitar aqui lançamento imobiliário pra gente ver o que nós temos aí. Então, a gente tem

muita fachada assisentada, naquela cor meio grafite, chumbo escuro, isso virou uma tendência dominante tanto da construção de móveis residenciais quanto também comerciais. Isso na nossa última década. Aí a gente vai ter algumas vezes também plantinhas na fachada, que é o que eu chamo aí de sabor sustentável. O verdinho até gera um acolhimento ali, mas não vai ser nada substancial, né, no apartamento. Se você olhar um desses aqui, por exemplo, é tudo fachado, espelhada, mas que tem as plantinhas na fachada. É só essa mudança. E o mercado

imobiliário ele vai justificar essa escolha, dizendo ali que o cinza cria, né, um visual meio clean, meio neutro, meio seguro. A cor também cinza ajuda a esconder a sujeira ali causada pela poluição, porque quando você tem essas vigas branquinhas, elas costumam surjar muito depois de alguns anos. E aí, se eu pegar esse prédio aqui que a gente tá vendo, né, Ribeirão Preto, que tem essa fachada aqui com bastante cinza. E eu trazer aqui uma carta climática de Ribeirão Preto. Então tô trazendo aqui a cartinha climática e nós vamos ver que Ribeirão Preto é quentinho, né? Se você

for de Ribeirão Preto, diz aí. Então, temperaturas de manhã até meia-noite, né? Obviamente que no meio do dia fica mais quente e tanto no verão quanto no inverno a gente tem aqui um calor razoável. E aqui a gente consegue entender uma coisa muito simples, temperatura de -10°, 40º e umidade baixa e alta aqui na vertical. Então nós temos temperaturas aí entre 12 a 35º. Bastante

umidade em grande parte das horas. Cada pontinho verde desse representa 1 hora do ano. A gente tem aí 8760 horas. Então nós percebemos que a gente precisa diminuir a umidade e também diminuir o calor, né? Então, sombreamento aí, por exemplo, nas janelas, nós temos desumidificação também, ou seja, ventilar ao máximo acaba sendo importante. Então, só demonstrando uma

coisa muito básica dessas, a gente vai entender que esse cinzão aqui talvez não seja a melhor opção, né? Então, aplicar um tom mais escuro num país tropical, um país subtropical, isso piora o comportamento térmico das edificações, vai exigir mais dessa parede aqui. Então, superfícies escuras como grafite, cinza chumbo, isso tem uma absortância térmica alta e ao invés de refletir a radiação solar, elas vão absorver esse calor. Então, a parede vira ali uma espécie de bateria térmica. Ela vai acumular calor durante o dia e vai continuar transferindo essa energia para dentro da edificação, mesmo horas depois ali do Porto Sol. Então o resultado é

muito simples, né? A carga térmica do prédio, ela aumenta de forma drástica, aí o interior fica desconfortável e muitas vezes você vai ter que usar mais ar condicionado por causa disso. E aí para compensar esse calor causado pela própria escolha da fachada, o mercado muitas vezes vai adotar aí uma força bruta, né? vai ali dentro daquele ambiente usar ali um sistema maior de ar condicionado. E claro que isso vai aumentar o consumo de energia, nem preciso dizer, os custos operacionais da edificação também. Outra coisa também

muito comum, fachada espelhada, né? Essas fachadonas aqui, já comentei em outros vídeos, né? Mas isso foi importado ali de países com clima temperado e foi colocado aqui meio que de qualquer jeito. E aí essas fachadas vão refletir radiação solar pra rua, pra calçada, para prédio vizinho também. Então, gera ali um microclima, né, bastante agressivo e a gente gera o que a gente chama aí de ilhas de calor.

Então, essa arquitetura hostil aqui para quem anda na rua. Podemos perceber que com vegetação a coisa não tem essa temperatura toda, mas aqui no calçadão vira ali o inferno na terra. Então, arquitetura genericona aqui, ó. Esse aqui, ó, que coisa linda. Ele tá ali tentando resolver o problema dele, mas ainda vai deixar um passivo para fora e muitas vezes ele vai destruir ali o conforto térmico da cidade ao redor.

Iluminação pública, vamos falar um pouquinho sobre isso aqui, né? Porque nós tivemos uma troca bastante grande aí, né? Lâmpadas tradicionais por lâmpadas LED. Proposta muito boa na questão da eficiência energética, né? Vai ter mais eficiência, vai ter manutenção a menos. O cara precisa

voltar aqui menos para trocar essa lâmpada que tem também mais durabilidade. Só que a execução ela gerou um problema aí, né? Porque se a gente parar para para pensar no Brasil a maior parte das cidades adotou LEDs de luz branca fria, temperaturas aí entre 4.000 e 6.000 Kelvin, que é o que a gente vê aqui, né? Então 2.000 e quanto

maior o número, mais branco vai ficando. Então tá geralmente aqui entre 4.000 e 6.000. E aí o argumento usado pelo mercado e também pelo poder público é ali que essa luz branca vai aumentar a sensação de segurança e vai facilitar o monitoramento ali dos espaços. Só que na

prática a gente tem um efeito um pouco diferente porque a luz branca, essa luz muito fria, muito intensa também, ela causa um ofuscamento visual forte. Ela também elimina a sombra, ela reduz aquela profundidade visual, então ela tira aquela ambiência natural da cidade à noite. E ainda a luz branca ela interfere no nosso ritmo circadiano. Porque quando a gente fala de luz relacionada a ritmo circadiano, a gente precisava de algo mais assim, ó, mais amarelado no começo do dia, que vai embranquecendo e depois ele diminui de volta, porque a luz branca ela impede a nossa produção de melatonina, então ela aumenta a nossa fadiga. E se você tem luz branca dentro do teu quarto, indica o trocar também. Ou pelo menos t

bancadinhas, uma luz mais amarelada. Aí você desliga de cima e mantém as outras duas na hora de dormir. Então teu corpo já vai acostumando com essa questão do sono. Mas quando a gente fala sobre cidade, isso deixa de ser um espaço, né, de convivência e de desacelerar. Fica um ambiente utilitário mesmo, um ambiente cansativo também. Ele é agressivo

visualmente. Nem preciso falar também dos emanhados de fio que a gente vai ter. poluição que degrada bastante, né, a paisagem urbana. E claro que a justificativa aqui vai ser financeira, porque uma rede subterrânea vai custar até 10 vezes mais do que uma rede aérea. Só que aquela coisa, né? é um cálculo de

custo inicial, ele tá ignorando ali aquela manutenção contínua, queda de energia também que é causada ali por vento e por árvore, acidente de trânsito também, aquela desvalorização também das ruas visualmente. E é questão também de que a rede aérea ela falha mais, a subterrânea falha menos, mas a nossa lógica aí de hoje em dia, ela prefere esse caos mais barato mesmo, o caos de hoje, ao invés do planejamento durável de amanhã. Então a gente conseguiu passar alguns sintomas visuais aqui, né? Alguns exemplos aí. fachada cinza, LED agressivo também. Falamos também aqui

sobre fios expostos e tudo isso aqui. Essas três coisas elas estão apontando para um problema estrutural maior, né? A arquitetura brasileira ela tá perdendo relevância como uma resposta em relação ao clima. E o que eu diria aqui que é a resposta disso, que é que a arquitetura brasileira está perdendo relevância, tanto aqui como resposta, né, ao clima, quanto também uma resposta à própria cidade, né, e no fim das contas uma resposta às pessoas também. E vou além, cara. Vamos pensar nisso aqui junto. O

que que isso significa? Significa que o ambiente construído ele deixou, e tô falando deixou no sentido figurado, porque muitas vezes nunca foi mesmo, mas ele deixou de ser uma solução específica para cada lugar. E isso aqui é a síntese do que eu tô falando. Ela deixou de fazer isso aqui e ela se transformou numa mercadoria padronizada, uma mercadoria produzida em massa dentro de uma lógica de repetição. E ovametizaros, ele desenvolveu um conceito que a gente chama de taxa de utilização decrescente.

E o que que é essa taxa de utilização decrescente? escrevi descrente. Decrescente. Tem um pouco de discrença no processo também, mas era decrescente. E o que que é essa taxa de utilização decrescente? Na verdade, é uma ideia de

basicamente reduzir a vida útil, né, dos produtos para que isso possa ali, né, acelerar o consumo, acelerar a troca, acelerar a circulação de capital. Então, os produtos eles passam a durar menos para obrigar novas compras. Só que quando a gente aplica isso na cidade, nós vamos ter aqui um resultado grave, né? Porque os edifícios que historicamente eles representavam uma permanência, um patrimônio de longo prazo, eles começam a sofrer um tipo ali de obsolescência programada. Muitas vezes a gente vai ter aí, né, materiais baratos, acabamento ali de baixo durabilidade também. Também vamos ter

ali os modismos baratos, né? Aquela coisa estética passageira ali que faz o prédio parecer velho mesmo antes ali de envelhecer de verdade. E aí as cidades vão virando essas paisagens repetitivas meio cenográficas. Também vai ter muita edificação com esse sentimento meio Las Vegas assim, onde a arquitetura vira uma casca visual e não tem conexão visual nenhuma com a cultura local, com o clima, com a identidade ali das pessoas. é o que eu chamo de Beto Carreira Urbano e começa a ter um efeito meio de fast food, né, tipo McDonald's, em que antes ali tinha um caráter meio infantil, tal, e agora virou uns predinhos genéricos.

Assim, a ideia é esmagar custo de produção e acelerar a replicação. E o projeto arquitetônico muitas vezes vai virar um carimbo ali. E aquela mesma tipologia de edifício, a mesma espessura de parede, a mesma proporção de vidro, isso vai sendo repetido ali independentemente do clima que esteja acontecendo. Mesmo prédio vai ser usado no clima de calor equatorial de Manaus com muita umidade, ou ali em Recife também, que tem bastante umidade, mas já é litorânio, ou sei lá, em Campos de Jordão, que é bastante frio. E claro que se o prédio ele é padronizado, isso reduz os gastos ali iniciais com os projetistas, isso reduz os gastos também com engenharia avançada, a customização da arquitetura e muitas vezes estão cortando ali bastante custo de obra também. Só que isso condena, né, a

edificação a ser sempre um edifício com desempenho ruim, aquele desempenho ruim pelo resto da vida útil. E uma coisa importantíssima de se entender é que a estética ela não está separada do desempenho técnico, ela é uma consequência direta disso. E aí quando chega um departamento de marketing que passa a definir uma fachada apenas ali seguindo uma tendência, o arquiteto que é a pessoa mais capacitada para entender todas essas questões, para controlar todas essas variáveis, ele perde controle disso. vai perder controle sobre conforto térmico, sobre ventilação, sobre iluminação natural, durabilidade dos materiais também. E aí a arquitetura ela deixa de organizar o espaço, o espaço, né, para seres humanos e passa a funcionar com um produto de moda ali. Só que, né, um prédio é meio

diferente de um celular, né? celular lá. A cada 5 anos tu vai trocar lá, vai ter o iPhone com botão, depois de alguns anos não vai mais ter botão, não sei o qu, sai, de repente vira tudo, tela ali, touchsreen e vai saber o que vai acontecer no futuro. Agora o prédio ele vai ficar, ele não pode ser descartado quando ele sai de moda, ele vai ficar preso, né? Ele fica preso no tecido urbano por décadas. Ah, e um aviso

rápido que eu esqueci de gravar quando eu fiz esse conteúdo aqui. Se você quer aprender a fazer arquitetura sustentável de verdade, tem essa vontade, eu indico fortemente que você conheça o nosso Yugreen Pass. Yen pass nossa plataforma com todos os cursos da plataforma e Green. Tem mais de 30 cursos, desde arquitetura sustentável, interiores, certificações, bem-estar, design biofílico, acesso a todas as escolas da plataforma por um acesso de R$ 479. Então, caso você se interess arquitetura sustentável de verdade, vai ali no link da descrição. E aí a cidade vai virando

ali, né, um negócio cheio de chamaria de fósseis físicos, né, predinhos genéricos sendo espalhados pela cidade toda, né? vamos dizer que a cidade tá aqui com suas ruas e isso se torna ali difícil de operar, se torna desconfortável também, tecnicamente ultrapassado. E isso acontece às vezes antes deles envelhecerem de verdade. E a gente tem uma lógica para isso, uma causa que eu chamo de estrutural, né? Então, causa estrutural é a financeirização, né? essa

lógica do ativo imobiliário. Essa é a causa estrutural aqui. Então assim, por que que o mercado continua produzindo prédio ineficiente, prédio padronizado, prédio desconfortável, mesmo sabendo de todos esses problemas? Problema não é falta de tecnologia. Tecnologia tá aí. A

raiz, ao meu ver, está na transformação do mercado imobiliário nessa financeirização do espaço urbano. Então, o espaço urbano ele se transformou num local financeirizado, né? Nós temos aí cifrõezinhos e não tem problema, tá gente, ter cifrõezinhos e cifrõezinhos. O problema é quando isso domina o valor de uso, né? Porque antigamente, no tempo dos nossos avós, nem diria avós, tá? Até

mesmo mais recente, a lógica imobiliária era voltada para quem ia usar o imóvel, né? A família vai comprar ali, vai morar ali dentro, um escritório vai comprar ali e vai operar sua empresa ali dentro. Então o valor vinha dessa utilidade do espaço. Só que hoje aqui o mercado imobiliário ele tem um chefe e esse chefe é o mercado financeiro. Então ele precisa se reportar aqui para esse camarada. E aí o foco deixa de ser

usuário final, passa a ser um investidor. E o crescimento das FIS, né, que a gente chama os fundos de investimento, isso mudou completamente a lógica da construção civil no Brasil, porque o capital passou a buscar essa liquidez rápida, escala, previsibilidade de receita. E parte do mercado imobiliário que não é tão ligado a isso, as pequenas construtoras, as médias, elas estão caindo nessa onda também. ao invés de tentar ser um padrão ao contrário e mostrar qualidade de edificação de verdade para as pessoas. Então essa lógica de mercado financeiro se tornou mais importante do que construir um edifício realmente eficiente e durável. E com isso o espaço

urbano ele vai deixando de ser um ambiente aqui humano, né? pras pessoinhas que estavam aqui, não vai ter mais preocupação com essas pessoinhas aqui. Você pode andar aqui na cidade genérica, não tem problema, desde que essa lógica de extração de valor continue. Então, vai ter muita edificação que vai surgir, não porque uma cidade tá precisando disso organicamente, muitas vezes é porque os fundos precisam alocar capital e girar dividendo mensal ali pros investidores. E as FIS deixaram só também de apenas financiar isso. Elas começam também a

participar de forma direta nessa estruturação, nessa gestão desses projetos, né? Nós temos aí os projetos build to suit, aquele sale and back também. Então a ideia é fazer genérico mesmo. O objetivo desse pessoal não vai ser criar ali uma arquitetura adaptada ao clima, adaptada à cidade, uma arquitetura para as pessoas, é garantir previsibilidade financeira e reduzir risco de execução. E aí o resultado vai ser, né, galpão quadrado, fachada reta, vidro sem proteção solar, a laje repetida ali infinitamente. E aí vamos

falar um pouquinho delas, as farmácias. Tem vídeo exclusivo sobre farmácia aí no canal, mas isso também é um efeito direto dessa lógica financeira. E podemos dizer, né, que isso não aconteceu porque o Brasil ficou todo mundo doente de repente. É uma operação imobiliária bem lucrativa. Nesse vídeo aqui eu apresento ali que 87% das farmácias que fecharam eram pequenas, farmácias ali independentes de bairro e as grandes redes farmacêuticas vão crescendo, projetaram crescimento aí de 16%. Então não é só concorrência, né?

uma concentração de dinheiro. Então, saúde e conveniência vira ali um vetor de expansão imobiliária. E muitas dessas também entram naquele modelo B suit, né, que vão ser articulados ali por fundos imobiliários. E é muito simples. O mercado vai ver ali uma região que tem um fluxo bom de pedestre, vai comprar o terreno, muitas vezes vai demolir ali uma casa antiga, um pequeno comércio local e vai construir ali rapidinho aquele galpão padronizado. Geralmente

vai assinar um contrato ali de 15 a 20 anos com uma grande rede farmacêutica. E a arquitetura segue ali um padrão bem barato, bem repetitivo, né? Aquele galpão retangular ali rasinho. Muitas vezes vai ter fachada cega também, né? Pros lados. aquele estacionamento

concretadão na frente, aquela coisa linda, projeto luminotécnico pensado apenas para destacar a marca, o resto não vai importar e aí o conforto do pedestre ou do entorno não vai entrar na equação. E assim, pro investidor isso não é visto como um equipamento urbano, é visto como um título de renda fixa. Seria muito bom se os investidores vissem isso mais como algo que pertence à cidade. Só que o que tá acontecendo, então o risco de inadipência também é baixo aqui, né? Porque as grandes redes farmacêuticas faturam aí bilhões por ano e ainda tem proteção regulatória. Agora

parece que tá quebrando um pouquinho mais, mas ainda é o padrão. Então não vai ter diálogo aqui arquitetônico também. E o dinheiro ele vai procurar as regiões mais seguras para investir, né, os lugares mais valorizados, bem servidos ali de infraestrutura. Algumas vezes vai ter retrofite de edificação, mas o que a gente tá vendo acontecer é a explosão aí, né, dos edifícios ultra compactos, né, aqueles estudiozinhos cativeiro. Não é nada pensado para resolver o déficit habitacional, nem para as famílias ali também. Eles são

desenhados também para os investidores e aí é investidor dentro de investidor, né? Então a FIA aqui eles vão construir o prédião, depois vão vender ali pros pequenos investidores que algumas vezes não vão ser tão pequenos assim também. E eles vão alugar ali para Airbnb, aquela coisa toda que a gente já sabe. Comprador muitas vezes nem pretende morar ali. Então a unidade vira uma aplicação financeira, né? Aplicação

financeira, outra aplicação financeira ali, aluguel de curto prazo, né? Em plataforma digital. Só que isso gera um resultado urbano, né? Bairros cada vez mais verticalizados, cheio de prédio genérico. Aí tô olhando um aqui porque tem do lado do meu escritório, inclusive. E aí vai gerando, né, aqueles

apartamentos que ficam vazios ali parte do tempo e não gera aquele senso de comunidade local, né? que aquela coisa de alugal temporário, mas quem deveria morar nessas regiões estão sendo empurrados aí para áreas cada vez mais distantes, porque quem aluga no Airbnb quer tá numa localização fácil ali, né? Pegar um metrô, pegar um carro, sei lá o quê. E o resultado disso é que a gente vai tendo enormes quantidades de concreto sendo construídas, cada vez mais e mais e mais, só que pouca gente morando dentro, né? Então é concreto, é vidro, é energia sendo desperdiçada aí, mas pouco valor pra população. Então o

prédio ali, vou chamar de fantasma, né? Porque tem ali pessoas transitórias, passam os espíritos ali de vez em quando, mas não gera aquele senso comunitário. A cidade começa a virar um repositório de negócios aí que priorizam um retorno financeiro rápido e acima da utilidade. E voltando pra questão climática, ignorar clima, ventilação, insolação, sombreamento, isso não vai eliminar o calor, né? tu fingir que não existe ali, não vai dar muito certo, só vai transferir o problema para outra pessoa. Mas se tu tá construindo para

vender ou para alugar, grande parte dos investidores não vai ligar para quem tá morando ali. E aí a gente vai ter edificações aqui com custo operacional, né, elevado, algumas vezes também em viabilidade comercial no médio prazo, ou seja, quem tá comprando ali de primeira mão acha que vai se dar bem, mas depois no médio prazo vai ver que não é isso. E muitas vezes, né, uma baixa qualidade de vida ali interna dentro desse espaço. Isso estou falando de um prédio, né? Agora pensa isso aqui dentro de um padrão de uma cidade completa. Vários

sisteminhas de ar condicionado lutando contra os erros de seus projetos arquitetônicos. Isso numa escala aí de cidade, energia sendo consumida, consumida e consumida. Mas o pessoal do FIA aqui não vai ver esse negócio porque esse custo vai ser transferido para os consumidores. E lembrando que o custo de energia vem aumentando, né? não vem diminuindo não. Está subindo e subindo

inclusive acima da inflação. Só que essa arquitetura especulativa e baratinha, ela começa a mostrar, né, o seu verdadeiro custo operacional, porque o mercado financeiro acreditou que poderia, né, reduzir esse custo inicial, ia conseguir aumentar o lucro depois. Só que isso tá se tornando um passivo estrutural e muitas vezes o caso vai ser aí fazer um retrofit depois. Então quem tá comprando agora já tá começando a se ligar mais também. E esse vídeo também é algo para dar uma ciência mais aí para vocês. Então a gente precisa, meus

amigos, recolocar física, recolocar a simulação computacional, recolocar essa inteligência técnica no centro do projeto arquitetônico. Não é achismo estético, não é cópia de planta pronta. A gente precisa ter análises baseadas em desempenho real, né? E o que que é desempenho? É uma ideia muito simples, pô. Pensar que esse prédio aqui em Porto

Alegre vai ser diferente de um prédio que tá aqui em Salvador, né, né? A sustentabilidade, quando ela é aplicada na arquitetura, ela não é um discurso genérico, ela depende de diagnóstico técnico e bastante profundo. Porque, primeira coisa, um projeto orientado ao desempenho vai ter uma análise climática por trás, entender a trajetória solar que tá acontecendo aqui, entender, por exemplo, a direção dos ventos, qual que é a velocidade desses ventos, qual que é a predominância, qual que é a radiação que tá incidindo aqui na edificação, quais são as temperaturas, qual que é a umidade, qual que é o comportamento térmico da envoltória que tá sendo escolhida ali. Então a ideia é fazer as retificações operarem passivamente no máximo tempo possível ali, antes de que você comece a ligar o ar condicionado ou iluminação artificial. E aí se você vê uma fachada, né, com seus brzes, seus vidros, seus isolamentos, suas janelas, isso deixa de ser um elemento decorativo. A fachada é uma

responsividade para todos esses elementos. Ela deveria ser isso. Então, a fachada é a, vamos dizer, a primeira linha de defesa contra um calor excessivo, contra um desperdício de energia. Esse é um hotel que a gente trabalhou no Parque Nacional Serra da Capivara, que mostra um pouco desse processo. É um dos climas mais agressivos no Brasil, próximo ali da linha do Equador, né? radiação solar

bastante intensiva ali o ano todo e nós percebemos ali na faixa oeste uma grande incidência solar. Só que a vista precisa ser pra fachada oeste porque é a melhor vista que tem ali. E aí as simulações mostraram que esse período de ofuscamento que a gente vê essas áreas amarelas aqui que significa muito calor, olhinho fechadinho assim também, isso acontecia geralmente no período aqui da tarde, ó, entre 15: e 18 aqui. E a gente consegue ver os períodos do ano também, onde isso mais acontece. Então, nesse horário, a carga térmica ela é muito alta. E aí, se esse hotel, por exemplo,

tivesse seguido essa lógica de cidade descartável, o resultado ia ser muito simples. Fachada, espelhada, pegando o calor. Aí você vai botar uns curtinão tentando bloquear o sol, só que a cortina é por dentro, então o calor atravessa e continua entrando ali. Então ia ser muito ar condicionado, equipamentos a mais ali, ofuscamento, conta elétrica, né, alta, quarto que fica desconfortável e aquilo fica operando com custo de energia alto e vai encarecendo, né, mês a mês ali as contas. E como você pode ver, isso aqui é uma espécie de diagnóstico, então uma simulação computacional. E com isso nós

ajudamos os arquitetos a redefinir a geometria do edifício, que é o que todo o projeto deveria ser feito. E com isso nós colocamos brzes nos quartos, dimensionando eles da forma certa, com espaçamentos, dimensão e também ângulo. E aí vai ter um cálculo exato para saber como que eles vão funcionar de verdade. Então eles vão ser dimensionados justamente para aquele período crítico que eu comentei. Então, uma configuração que consegue bloquear quase que toda a radiação solar direta, vai reduzir ganha de calor, mas vai manter essa iluminação natural difusa ali dentro, uma visibilidade também da paisagem, não vai ter o fuscamento ali dentro, a qualidade se mantém, até aprimora. Então são

possibilidades muito simples que ajudam ali a melhorar a qualidade do empreendimento como um todo. Os hóspedes vão se sentir mais confortáveis, vão voltar mais, a energia diminui, então o custo de energia vai reduzir também. Equipamentos de ar condicionado também vão ser menores, ou seja, é um custo que você vai diminuir logo de cara. Então as possibilidades existem e são inúmeras. E agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Você imaginou mais ideias aí

para tornar as cidades do Brasil melhores? Tem outras sugestões aqui também. Se gostou do vídeo também deixa o joinha, não esquece de se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo. Um dia sim, um dia não, 6 da tarde, sempre tem vídeo aqui no canal e tem uma série de vídeos super legais que você pode continuar assistindo. Tem o das farmácias e tem vários outros que eu indico fortemente você dar uma olhada. E

é isso, te encontro no próximo vídeo. Um grande abraço e até mais. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou.

Dizer que a verde não basta. provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na reen, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. [música] Quem

não mensura está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um [música] ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar.