---
video_title: "Os Backrooms São Mais Reais do Que Você Pensa"
video_id: VmFJBNgL64I
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmFJBNgL64I
video_date: 2026-03-31T19:15:46+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que os Backrooms dão tanto medo e por que eles não são só ficção. Mostro como esse conceito da internet revela um problema real da arquitetura e das cidades atuais.
  
  Os Backrooms surgiram como uma imagem simples na internet, mas rapidamente viraram um fenômeno. Espaços com carpete, luz fluorescente e salas repetidas começaram a gerar desconforto em milhões de pessoas. O vídeo explica por que isso acontece usando conceitos como espaços limiares e o vale da estranheza.
  
  A análise vai além da estética. Mostro como esses ambientes se conectam com espaços reais, como escritórios vazios, aeroportos e shoppings abandonados. Lugares feitos para circulação, mas que, quando ficam vazios, revelam um problema de projeto e uso.
  
  Também explico como a arquitetura moderna e o mercado imobiliário produzem espaços sem função real. Prédios vazios, cidades com áreas subutilizadas e ambientes padronizados são parte dessa lógica. O vídeo conecta isso com o conceito de “não-lugar” e com a forma como o espaço urbano é usado hoje.
  
  Por fim, entro no impacto ambiental desse modelo. Construções que duram pouco, reformas constantes e desperdício de materiais geram um custo enorme. Os Backrooms ajudam a visualizar esse problema: muito espaço construído, pouco uso real.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: o que são as backros e por elas assustam. Então vamos lá, gente. A cultura sempre usou histórias para dar forma ao medo, mas antes esse medo, né, vivia em floresta, vivia em castelo, vivia no oceano. E hoje o medo ele aparece em outro lugar que é um escritório vazio. E

o que a gente chama de backroom, isso surgiu na internet como uma das imagens mais fortes desse medo atual. Só que eles não são só uma histórizinha de terror, eles revelam algo aqui mais profundo, que é a forma como nossa sociedade funciona hoje. Minha ideia com esse vídeo vem inclusive desse trailer aqui que se chama Back Rooms e vai ser produzida pela A24. E minha ideia é demonstrar como esses espaços, né, com carpete velho, divisória genérica, luz fluorescente também, ele gera um medo intenso em algumas pessoas, mesmo sendo algo comum. E eu também já quero aproveitar e levar um pouco esse mito pra realidade, porque na verdade a gente já vem criando versões reais esses espaços e geralmente são ambientes marcados por especulação imobiliária, uma arquitetura descartável também e muito trabalho alienado. Mas antes disso

quero me apresentar, meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e a IGreen visa acelerar sustentabilidade nas cidades. Além dos conteúdos que a gente entrega gratuitamente aqui no YouTube, nós também educamos grandes empresas e os maiores escritórios de arquitetura do Brasil. E se você quer fazer parte dessas empresas que apoiam a proposta da Green, dá uma olhadinha no link da descrição e conheça os nossos serviços. E também quero agradecer todos os membros que estão entrando no canal. O apoio de vocês é fundamental porque eu continue esse trabalho. E se você quer,

assim como os membros, receber vídeos do canal com antecedência, poder sugerir próximos vídeos também e receber vídeos exclusivos, inclusive cursos completos, dá uma olhadinha no botãozinho abaixo do vídeo. E é isso, sem mais delongas, vamos continuar. Então, vamos lá, gente. Peço desculpas aí com a falha da minha voz, tá? Eu tive uma virose há dois dias atrás e ainda tô em recuperação. Então

imaginem aí que é o Felipe da Backroom que tá falando aí para vocês hoje. Mas as backro eles surgiram de forma simples, né, e anônima na internet. Aqui em maio de 2019, teve um usuário do Fortun que publicou, né, essa foto aqui e a gente vê, né, tem parede amarela desgastada, tem um carpete aqui meio velhinho também, uma luz fluorescente e junto da imagem vai ter um texto ali também que vai definir o conceito. E aí vai estar escrito aqui, ó, só traduzindo para vocês. Se você não tomar cuidado e você não pule, né, para fora da realidade nas áreas erradas, você acabará no being, onde não passa do fedor de carpete velho úmido, da loucura do mono amarelo, do ruído de fundo infinito, das luzes fluorescentes, do zumbido do máximo e de aproximadamente 600 milhões de milhas quadradas de salas vazias segmentadas aleatoriamente para ficarem presas. Deus te salve se você

ouvir algo vagando por perto, porque com certeza já ouviu você. Então isso aqui foi o ponto de partida e a partida aí a ideia foi crescendo rápido e o que era uma imagem só virou um universo inteiro ali criado por pessoas na internet e aí vai ter várias imagens alternativas que o pessoal vai criar. Outra foto aqui da mesma localização da foto original. Outra imagem aqui, né, que tem mais a ver com os espaços limares, né, que são esses espaços intermediários, que eu chamo em outros vídeos de não lugar, né, tipo aquela área de retirada de bagagem no aeroporto, por exemplo. Mas enfim, aí o pessoal começou a pirar e começou a criar diferentes níveis do espaço também, inventar a criatura lá dentro, definir regra de sobrevivência. A galera

vai começar a escrever relato de exploração, vai virar umas fanpic muito doido ali. E esse conteúdo vai se espalhar por vários lugares, né? For como RIT, TikTok, jogos. E aí o momento decisivo, cara, vai vir com o Kenny Pixels aqui. Em 2022 ele vai publicar esse vídeo aqui nesse formato, né, de funt footage, que é como se fosse ali uma filmagem descoberta, né? E aí ele

vai adicionar mais alguns elementos que vão mudar o esquema ainda mais. Vai ter essa estética de fita VHS dos anos 90, vai ter aquele som opressivo, aquele som constante ali também, uma narrativa meio de experimento fora de controle. E com isso os backros deixaram de ser só um espaço estranho. Eles passaram a aparecer mais agora o resultado de um erro científico ou um erro corporativo também. Então medo mudou de forma. Antes

era só visual, agora envolve tecnologia, envolve burocracia, envolve também a falha das instituições. E perceba uma coisa, o medo dos berros não vem dos monstros, né? Ele vem do próprio espaço. Então, diferente do terror comum, não tem uma ameaça clara. O desconforto surge ali daquela repetição, né? Tudo é

meio igual, é infinito, é sem mudança. Então o próprio ambiente vira o problema. E esse efeito que a gente sente, ele se explica naquele conceito de espaço liminar, né? Porque os espaços liminares são lugares de passagem, né? Tipo corredor, grandes halls também, escadas, shopping vazio, também sala de espera, rua de madrugada também se torna ali um espaço liminar. Então eles não

são espaços feitos para você ficar, eles são espaços feitos para você atravessar. E quando esses espaços aparecem vazios e sem função, eles causam estranhamento na gente. Só que os backros rooms é um exagero desse conceito, porque você entra nesse espaço liminar, mas agora você não tem saída desse espaço liminar. Então o espaço vira uma transição ali infinita e você nunca chega em lugar nenhum. Isso gera uma ansiedade, né?

Porque falta referência, falta direção, falta propósito. E outro ponto importante é o conceito do infamiliar ali do Freud, porque o desconforto não vem do desconhecido. O desconforto, na verdade, vem do que deveria ser familiar, mas parece errado. E se a gente olhar no backros, tudo parece comum, né? Porque tem carpete, tem luminária, né? Tem tomada, tem parede de

escritório, mas tem uma coisinha ali fora de lugar, não tem pessoas também e também não tem função no espaço e tudo fica se repetindo sem fim. E aí o familiar se torna estranho. Então vira mais ou menos um vale da estranheza, só que aplicado na arquitetura. E o vale da estranheza é quando algo parece quase humano, né, o familiar ali, mas não totalmente. Aí causa desconforto ou rejeição na gente. Então perceba quando

a mulher tenta chegar próximo do ser humano e não consegue e se quase conseguir não chegar lá gera pra gente essa ogeriza, né? Então o espaço parece feito para humanos, mas ele não funciona como deveria funcionar. E tem um outro fator também, que é a necessidade humana de sentido, porque a mente precisa de ordem, precisa de referência, precisa de significado. E os backrooms quebram tudo isso. Não vai ter lógica, não vai ter história e não vai ter direção nenhuma.

Então o resultado é uma sensação ali direta de perda de controle, de isolamento, de vulnerabilidade também. E o medo não vem de algo te atacando, na verdade vem de que nada faz sentido. E além do psicológico, medo dos backros também tem uma base física, porque o espaço impede qualquer orientação, né? Imagina tu andando aqui no meio, nesse pontinho aqui, por exemplo, tu não sabe para onde que tá o norte, onde tá o sul, onde tá o leste, onde tá o, tu não sabe para onde que tá o horizonte, não tem referência visual nenhuma, tem pouca diferença entre os espaços também. Então, nos backro nada disso vai existir, né? Não vai ter janela, não vai

ter exterior, não vai ter dia, não vai ter noite. Tudo vai ser interno, vai ser fechado. E também não tem diferença clara entre corredor e sala, né? Que corredor foi feito para você andar e não para ficar ali nem para dormir. Só se você ficou bêbado um dia eu dormiu no corredor de hotel. Mas normalmente é

para andar. E aí a sala é um ambiente para você ficar. Só que no backroom tudo parece a mesma coisa, então isso gera uma desorientação total ali, né? Porque você não sabe para onde ir e nem onde tu tá direito mais. Então o espaço não só confunde, né? ele vai destruindo aquela

noção de lugar. E aí tudo isso reforça essa sensação de que o espaço ali não é normal, né? Como se fosse uma simulação, um erro ali na realidade. Então o medo vem dessa quebra, né? Não de você tá perdido só, é de você não poder confiar mais no próprio espaço. Mas essa lógica

dos backrooms aparece na própria arquitetura também. O Ras vai chamar isso de junk space, que é aquele tipo de espaço que sobra depois da expansão descontrolada de uma construção. Então ele é marcado por um crescimento contínuo, uma falta de lógica clara também, um excesso de circulação e principalmente a dependência total de sistemas artificiais. Então esse espaço ele não se organiza pela forma ou se organiza pelo lugar. Ele vai depender de ar condicionado, vai depender de iluminação artificial, vai depender de sistemas internos. Resumido, né? Ele

funciona como um grande interior fechado ali. E aí tem exemplos muito comuns que você conhece, né? Shopping, aeroporto, cassino, também escritório corporativo. E nesses lugares o exterior quase que não importa, né? Tudo vai acontecer ali dentro. E aí o clima natural, luz do

sol, tempo, tudo deixa de ter um papel. O espaço ele passa a ser controlado artificialmente. Então os backros são uma forma extrema disso. Eles vão levar essa lógica ao limite porque não vai ter exterior, não vai ter natureza, não vai ter variação, vai ter só aquele interior contínuo o tempo todo. Então espaço totalmente fechado em si mesmo. E além

disso ele é padronizado, né? Ele pode existir em qualquer lugar do mundo. E isso, cara, dá para dizer que reflete a arquitetura global do mundo de hoje, né? Porque a arquitetura do nosso mundo hoje é repetitiva, é genérica, ela é desconectada do contexto local também. E o objetivo da arquitetura muitas vezes não é criar uma identidade, é justamente maximizar o uso e maximizar o lucro pro metro quadrado. E aí nesse processo o

espaço perde a função social e vira só uma infraestrutura de operação. E nos backro isso aparece de forma clara, né? Um espaço enorme funcionando ali perfeitamente, mas sem propósito nenhum. Então, uma arquitetura que existe só para continuar existindo. Só que se a gente olha pra cidade atual, a gente vai ver que os backros deixaram de ser só ficção, principalmente depois da pandemia, porque já tem espaços aí muito parecidos com eles. E a pandemia

acelerou esse processo. O trabalho remoto, muita gente saiu dos escritórios, né? E hoje grandes cidades tem menos pessoas trabalhando presencialmente, tem menos circulação de área de pessoas também tem menos consumo nesses lugares. E aí o resultado é direto, né? escritórios vazios, prédios também subutilizados, áreas inteiras sem uso e algum desses espaços continuam funcionando ali com climatização, vão ser iluminados, vão ser monitorados também, mas sem pessoas. Mesma coisa vai

acontecer com o que a gente chama de Dead Malls, né, que são os shoppings aí meio abandonados. Eu fiz um vídeo falando só sobre shopping center na semana passada, mas aqui a gente consegue ter uma ideia. Inclusive aqui em Curitiba a gente tem um shopping Cristal. Dá uma olhada no shopping como ele anda. Mas pior que ele tem um shopping novo Batel. Dá uma olhada como

que tá o shopping hoje. E nesse ano aí o Shopping Novo Batel vai a leilão, né? E um shopping ele é pensado para um fluxo constante, né? Um consumo contínuo. E se não tiver consumo, né, perde a função. E

aí o que sobra é um espaço gigantesco que vai ficar silencioso e vai ficar sem vida nenhuma. Então vira uma estética meio de backroom mesmo, né? E o problema não é a falta do espaço, é como o espaço é usado. E como a gente sabe, tem outro fenômeno também que acontece ao mesmo tempo, né? Tem muito prédio vazio e muita pessoa sem moradia. E nas nossas

cidades as duas coisas coexistem. E isso acontece porque o imóvel não é tratado como moradia, né? Ele vira um ativo financeiro, fica esperando ali valorização. Então o que eu quero dizer com tudo isso é que existem muitos espaços, mas eles não são usados da forma certa. E nos bcums eles aparecem ali como espaços infinitos, sem usos e sem pessoas. Mas isso na verdade já

acontece em várias cidades brasileiras. E aí quando a gente fala então das backro da vida real, a gente precisa pensar também sobre esse impacto ambiental, né, que é gigantesco, porque construir, reformar ou descartar espaços, isso consome muita energia, isso consome muitos materiais e grande parte dessa arquitetura já nasce, né, com prazo curto. E ao invés de durar décadas ou até séculos, muitos edifícios são pensados para contratos curtos, para mudanças rápidas de uso, para reformas constantes também. Então, na prática, né, isso significa construir, usar por pouco tempo, demolir, reconstruir e claro que esse ciclo gera uma enorme quantidade de resíduos. E pensa se a gente analisar, né, uma construção dessa aqui, por exemplo, a gente tá falando de vidro, a gente tá falando de concreto, de aço, dry wall, provavelmente tem alguma coisa aqui dentro, carpet, não sei, talvez tenha alguma coisa também, divisórias, né, e são materiais que quase sempre vão para terros e não vão ser reciclados em grande escala. Então o

impacto vai acontecer, né, tanto pela poluição, né, porque o descarte libera poeira, libera partículas finas, libera substâncias químicas, só afeta o ar, o solo, a água e também tem o desperdício de carbono, né, porque todo material já carrega aquela energia usada na produção. Aquele material teve uma extração, teve a fabricação, teve o transporte, é o que a gente chama de carbono embutido. E aí quando o prédio demolido cedo, esse carbono vai ser desperdiçado. Ou seja, o impacto ambiental já aconteceu, só que ele não gerou um benefício duradouro. E lembrando, né, o material principal da construção, que é geralmente o concreto, ele tem um impacto bem grande, né? Ele é

um dos mais usados no mundo e o concreto é responsável por mais ou menos 8% das emissões de CO2 no mundo e também contribui pra ele de calor nas cidades, empenhabilização do solo, aumenta o consumo de energia também. Então, a gente tem um modelo que constrói muito, mas gera pouco uso real, gera muito desperdício, gera muito impacto ambiental e os backros de alguma forma ajudam a gente a visualizar isso também, que é um espaço grande, vazio, que com certeza custou muito para existir, mas que não serve para quase nada. Então, por fim, os backros não são só uma história da internet, elas mostram pra gente um problema real, né, que é um modelo de cidade que cria espaço sem uso, afasta as pessoas, gera um impacto ambiental alto também e esses espaços já existem. São prédios vazios, são shoppings abandonados, são escritórios sem gente e essa sensação de vazio não é só uma ficção, é parte também da cidade atual. E sair desse cenário não depende só de tecnologia isolada, depende de mudar a lógica de produção do espaço, recuperar o uso real dos espaços, recuperar o convívio, recuperar o propósito. E só assim o espaço vai

deixar de ser um labirinto como esse aí e vai voltar a ser um lugar de verdade. E quero saber o que que você pensa sobre isso. Tu conhecia esse conceito? Tu não conhecia? De sua opinião nos comentários. É sempre legal quando a

gente expande os conteúdos. E se gostou do vídeo, deixa o joinha também, não deixa de se inscrever no canal e considera se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora, inclusive cursos completos, tá? E é isso, de segunda a sexta, 6 horas, um vídeo novo no canal e te aguardo no próximo. Grande abraço.

>> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou. Dizer que a verde não basta, provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na reen nós tiramos

a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu

time de vendas em company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em [música] um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar. Yeah.