---
video_title: "8 Erros De Cozinha Que Ninguém Vê Na Foto (E Você Paga Por 10 Anos)"
video_id: cBsheEENFMs
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBsheEENFMs
video_date: 2026-07-29T21:00:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Nesse vídeo falamos sobre os erros de cozinhas que poucas pessoas percebem mas que geram um gasto muito grande para sua vida.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é os motivos que fazem uma cozinha falhar na vida real. Porque pensa assim, meus amigos, pouca gente pensa sobre isso. A cozinha é 1 m quado mais caro que você vai comprar na tua vida. Se a gente olhar algumas aqui, elas vão custar mais cara que o carro da família que mora nela. Só que impressionantemente, mesmo

pagando esse dinheiro todo, muitas vezes o pessoal não consegue fritar um bife sem encher a sala de fumaça. Porque nós temos uma coisinha chamada a lei da física. Inclusive, eu já fiz um vídeo sobre isso e que fez um grande sucesso. Aí eu falo sobre cozinha aberta, sobre dimensionar cof e muito mais. Só que esse vídeo aqui ele vai ser mais amplo.

Mas enfim, como eu tava falando, né? Se você pega o metro quadrado de uma casa e você vê o custo, a cozinha vai ganhar de todos. E por que, né? Pensa comigo, a cozinha concentra hidráulica, concentra elétrica reforçada, concentra gás, concentra exaustão, concentra marcenaria sob medida também concentra pedra, concentra, né, uma fileira de eletrodomésticos, uma fileira de eletrodomésticos que muitas vezes pode passar o valor de um quarto inteiro construído, enfim, então 1 m² muito caro. Só que é justamente esse metro quadrado aqui que a gente entrega muitas vezes pro Instagram, pro Pinterest decidir. E a tese desse vídeo aqui, eu

vou provar pra vocês oito vezes, que a cozinha que você tá salvando no Pinterest, muitas vezes foi desenhada pr funcionar só na fotografia. Ela tá performando lindamente em duas dimensões, naquele ambiente parado ali, na foto, tudo é lindo. A foto você não entende direito como funcionam os ambientes. Não tem calor, não tem vapor, não tem gordura no ar, não tem barulho, não tem ninguém dentro da casa também não tem pacote de cheitos em cima da bancada sugerada. Só que aí, meus amigos, você vai ligar o fogo e aí quando você liga o fogo, né, assim como os primatas, eles viram o fogo, você vai perceber um fenômeno acontecendo que é a termodinâmica. A gente vai ver entrando

nessa cozinha a mecânica dos fluídos, nós vamos sentir depois a química dos materiais, tem também questão de ergonomia, né? E nenhuma dessas coisas vai tirar folga, nenhuma dessas coisas vai negociar com você. A termodinâmica não dá mínima pro seu moodboard, tá? Então, muitas vezes a gente tem cozinhas lindas quando elas estão desligadas. E aí nós vamos falar de erros aqui, tá?

Erros que aparecem praticamente em todo o projeto de cozinha de alto padrão e que a gente recebe para avaliar aqui na Ren. E eu ordenei esses erros do visível pro mais grave, tá? Porque a gente tem uma inversão curiosa acontecendo na nossa sociedade, que é assim, ó. Quanto mais caro o erro te sai, menos ele geralmente aparece na foto. E você já vai entender porquê. E eu vou falar o

item número um. Todo mundo já viu acontecer, culpou a coifa. O número quatro também que eu vou falar tá queimando o dinheiro teu mês na conta de luz enquanto você tá assistindo esse vídeo aqui. E o número cinco que eu vou mostrar aqui vai ser o mais grave, porque ele não gera sujeira, ele não gera mancha, não gera barulho, não aparece foto nenhuma, mas aparece um monte de estudo médico e liga isso direto à asma de criança. Então esse vídeo tá pretensioso, cara. E eu acho

que você vai olhar tua própria cozinha de um jeito diferente a partir de hoje. Então, primeira coisa que a gente vai falar vai ser sobre cook top no meio do salão, né? Então, estamos com esse cook top aqui. Pensa assim, ó. Você liga uma boca de fogão, o que que vai acontecer em volta, né? O ar em volta da panela,

ele vai começar a esquentar, ele vai ficar mais leve e ele vai subir, né? O ar quente sobe, como a gente aprendeu na escola. Só que junto com esse ar que sobe, o que que sobe? Também sobe vapor da água, sobe também gotículas de gordura, sobe o que mais? Fumaça. E se

for a há, sobe esse produto da queima do gás também. E isso aqui tem nome na engenharia. A gente chama de pluma térmica. Só que a pluma térmica seria maravilhosa se ela subisse em linha reta, né? Só que o problema é que ela não sobe em linha reta, ela sobe numa espécie de cone, um cone conforme ela se afasta da panela, né? Então, se a gente

tem a panelinha ali, nós vamos ter um conezinho, sei lá, nesse sentido aqui. Só que tem um segundo problema. Esse cone, ele é frouxo. Sim, meus amigos. Aí qualquer sopro lateral entorta isso aqui. Só que aí vamos pegar uma cozinha

antiga, aquela que muita gente acha feia. O fogão tá encostadinho ali na parede, não tá? Então o que que acontece? A parede ela bloqueia a corrente de ar por trás. E aí desenhando isso em corte para vocês, a gente vai ter o fogão aqui, né, com suas bocas, aquela coisa toda. E isso acaba virando

uma espécie de cara vertical que empurra essa pluma para cima aqui, direto para dentro da coifa que você instalou ali. Então essa paredinha de azulejinho que muita gente acha datado, na verdade ela tá fazendo um trabalho de engenharia, só que aí veio, né, a ilha gourmet e tirou o fogão da parede, né, pô, fica bonitão ali. Só que aí a pluma térmica agora ela tá exposta de quatro lados, né? Esse lado aqui, esse lado aqui, lá de trás e lá de trás. Então assim, alguém passa andando atrás de você e a corrente de arando ali a fumaça. Pensa, o cara abriu

uma porta do quarto lá atrás, a fumaça entorta para cá. O cara abriu a varanda e torta para cá. Então, cozinhar numa ilha é tentar acertar uma coluna de fumaça instável, enquanto várias correntes de ar estão brincando ali. E a engenharia da ventilação sabe sobre isso há décadas. E aí numa cozinha comercial, que a norma é levada a sério de verdade, uma coifadilha, ela é obrigada a sobrar aqui pelo menos 15 cm e a recomendação é 30. Então ela passa, só que a coifa de

parede resolve com metade disso. E como a vasha é calculada em cima do tamanho da coifa, a ilha no fim das contas, perceba, olha essa imagem da coifa aqui, fogão na parede e perceba o tamanho disso aqui. Acaba sendo mais aparelho, né? mais metais, mais vazão, mais motor, tudo para capturar a mesma panela. Então, uma cozinha residencial no Brasil não tem uma exigência parecida. E olha o

tamanho desse buraco, a Lawrence Berkley National Laborator. Eles mediram coi para as residenciais instaladas de verdade e eles acharam aqui embaixo uma eficiência de captura na faixa dos 30 a 40% nas bocas da frente. Então, percebo aqui embaixo, 0%, 100% frente, né? É como se a gente tivesse olhando em planta. E a faixa fica em grande parte dos 30 a 40% aqui. Só que se a gente vai

para as bocas de trás no back aqui, né, de volta a 0 e 100%, a gente vai perceber que ela sobe para perto de 90 em grande parte. E a gente tá falando da mesma coifa, do mesmo motor, só mudando a distância até a parede. Só que aí para piorar um pouco mais, chega o projeto de interiores muitas vezes e vai dizer assim: "Ah, uma caixona grandona aqui vai poluir a foto". E aí vai se instalar, né, essa coifa lâmina, uma coifa fininha, muitas vezes até de vidro, aquelas discretinhas. E pô, ela é linda, né? Ela é planinha. E justamente

por ser plana, que é o problema, porque sem profundidade não tem por onde a fumaça se acumular antes de ser sugada. Então, pensa, o ar quente ele sobe mais rápido do que aquele motorzinho consegue puxar. E aí ele bate na superfície lisa aqui e começa a escapar pros lados, né? Porque não tá conseguindo sugar tudo. E para onde que a fumaça vai escapar? Pro

teto do gesso, vai escapar pro teu sofá? Vai escapar pro teu tapete? Vai escapar na estante de livros que tu tem lá no canto? E gordura em aerosol, ela não some, ela pousa, tipo um aviãozinho. E aí depois de 2 anos, vai ter vários aviãozinhos pousados em vários lugares.

Vai est no gesso branco em volta da ilha, vai começar a amarelar num circulozinho ali e todo mundo vai dizer que a tinta que é ruim. Então esse é só o primeiro problema. Agora a gente vai falar sobre depurador porque pensa assim, né? Tem dois tipos de coifa, tirando a sujeirada aqui, né? A de exaustão, ela vai pegar o ar e vai jogar para fora lá o ar do prédio por um duto, né? Só que a gente tem também o

depurador. E o depurador ele vai fazer um papel um pouquinho diferente. Ele vai sugar o ar aqui. Ele vai passar esse ar, né, por um filtro de tela metrálica que tá aqui dentro. Depois vai passar por um filtro de carvão ativado e vai devolver esse mesmo ar para dentro da tua cozinha. E ela existe por um motivo só,

cara, e não é um motivo técnico. Ela acontece porque uma parte gigantesca dos apartamentos das casas não tem shaft, por exemplo, né? E só para deixar claro, shaft esse espacinho que tem na planta aqui. Aqui tá num banheiro na tubulação hidráulica, mas tem cozinha também. Muitas cozinhas também não vão ter dulto, não vão ter furo de fachada ali previsto, porque isso encarece muitas obras. briga ali com a lei de fachada

muitas vezes também. E aí a solução vira um depurador que não precisa de duto nenhum. E tem alguns estudos que mediram exatamente isso. E o resultado é pior do que parece, tá? Por causa do tempo.

Porque que o filtro de carvão zerado de fábrica o aparelho segura 56% do dióxido de nitrogênio? E parece um negócio razoável, né? Só que aí o que que eles fizeram? Os pesquisadores simularam 19 dias de cozimento normal. 19 dias cozinhando por 20 minutos. E aí,

olha como cai. No fim dos 19 dias, o filtro ele tava segurando só 19%. Então, repara nessa conta que ninguém faz, cara. 19 dias. Isso é menos de 3 semanas de uso. O equipamento perdeu 2/3 do que

ele já tava fazendo mal, né? 56% era o começo. E ninguém vai trocar filtro de carvão a cada três semanas. As pessoas vão trocar quando eles lembram. E pode ter certeza que muita gente não trocou também. E o que a gente chama de matéria

particular da fina também, o estudo também achou algo em torno de 30% de redução que tá aqui, né, no PM 2.5, 30%. Então isso quer dizer o quê? Quer dizer que 70% da fumaça ela vai continuar na tua sala. E aí a recomendação técnica que sai desse trabalho aqui é bem direta, que é usar a recirculação só junto com cozimento elétrico, porque com gás ela não dá conta desse dióxido de nitrogênio. Só que tem coisa pior que é

esse aqui, ó, esse microondas com exaustor embutido no fundo. Isso instalado ali, né, em cima do fogão. Isso parece uma solução inteligente, né, para ganhar espaço. Só que o problema é que ele fica mais baixo, fica mais raso que uma coifa, fica também com uma boca fora do eixo ali da pluma, né? Fica mais deslocado para trás. Então a fumaça meio

que sobe pela frente do aparelho aqui, vai direto na cara da pessoa. O Berkley LED montou um teste de cozinha só para medir esses aparelhos. Isso ficou na pior performance possível. E aí junto a esses erros todos, você tem o cenário mais comum do mercado brasileiro de alto padrão, né? O que top no meio da sala, embaixo ali de uma coifa fina. Coifa

fina que não tem volume, tá ligada em nada e tá devolvendo o ar sujo pro mesmo ambiente onde as crianças estão fazendo lição de casa. E antes que alguém comente assim: "Ah, é só ligar no máximo, dá uma ligada e presta atenção no que que acontece ali com a conversa das pessoas naquela região. Viram inferno." Então, falamos sobre depurador e agora a gente precisa falar sobre um outro elemento, cara, que é a coifa barulhenta demais. E resumindo ali o que eu tava falando antes, a coifa da ilha só tá capturando fumaça de verdade se o motorzinho aqui tá no talo. E a gente

vai descobrir um preço acústico disso. E o ruído da COIF é medido numa unidade que a gente chama de Sony. E Sony é diferente de decibel, porque o decibel ele é uma pressão sonora, como tá escrito aqui, né? Sound pressure. Já o Sony ele mede o quanto você percebe e o Sony é linear, o que torna a conta mais simples. Então, por exemplo, dois Sony

equivale a um Sony, é duas vezes mais alto que um Sony. E aí quatro Sonys são quatro vezes mais alto que um Sony também. E aí você vai entender isso melhor com comparações. Olha que interessante, um Sony é mais ou menos uma geladeira ligada que dá uns 40 dB. Uma conversa normal, por exemplo, vai ser quatro sonis. Então tá, quatro

sonis, quatro aqui que dá 60 dbis. Um aspirador de pó vai ser oito sons, só que aí vem o número que interessa pra gente, porque a maioria das coifas tá operando entre três a sete sons, mas alguns chegam de seis a oito e até mais. E a recomendação técnica pro uso residencial é ficar em três sonis ou até menos. E claro que entregando ali uma qualidade também, né, de sugar o ar. Então, seria uma altura de conversa leve. Só que pensa, quando você tá

colocando no botão máximo, você tá colocando uma espécie de aspirador de pó dentro da tua sala de jantar. E tem coifa aqui, vai ser até mais do que isso. Mas pensa, se você tá num ambiente desse aqui e tá usando de uma forma silenciosa, você meio que não tá puxando nada, né? Muitas vezes você vai comprar um equipamento aí, sei lá, de até R$ 12.000 e vai usar numa potência que não funciona. E até tem uma solução para

isso, tá? Dá para colocar um motor remoto. Você pode, por exemplo, pegar o motor de dentro da coifa e instalar ele lá na ponta do duto, lá perto do telhado. Então, a coifa aqui vira só a boca de captação. Daí o barulho fica longe e aí você pode usar a vazão alta de verdade, sem perder a sala. E aí você

pergunta: "Custa mais?" Custa, né? Mas custa menos que uma coifa premium importada que a maioria compra para tentar comprar silêncio com uma boa marca. Mas isso continua barulhento porque o motor continua dentro ali da cozinha, né? fica ali a 30 cm da tua orelha. Agora eu quero falar sobre outra

coisa, quero falar sobre a torre quente. E para quem não sabe, né, torre quente é isso aqui, ó. Essa torre de marcenaria que vai abrigar forno, microondas nessa altura do peito. E isso aqui é muito bom, inclusive, tá? Porque levar o forno é uma das melhores decisões ergonômicas que tem numa cozinha. Isso poupa a

lombar de quem cozinha aí por 30 anos. Só que o erro, meus amigos, é o que vai do lado dela, né? Porque nessa busca por uma parede monolítica contínua, sem quebra, todos os equipamentos eles ficam embutidos, né? E a geladeira acaba colada geralmente nessa torre quente. E ela vai ser separada por uma folhinha de MDF de, sei lá, 18 mm. E aí a gente

entra naquela coisa da física escolar, né? E o que que é a física escolar? Pensa, né? O calor ele trafega, é sempre o calor, ele vai do ponto quente para o mais frio, sempre, né? E aí um forno elétrico ligado, ele dissipa uma quantidade grande de calor pelas laterais e também pelo fundo. E esse

calor vai atravessar o MDF, vai parar no nicho da geladeira, sim. Tá? E tem uma coisa sobre geladeiras que é muito interessante. Muita gente não para para pensar nisso. A geladeira ela não fabrica frio. Sabe o que que a geladeira

faz? Ela na verdade tira calor de dentro dela e joga esse calor pro ambiente. Vai jogar fora esse calor pela condensadora dela, né? a condensadora que fica ali na traseira, às vezes na lateral, mas geralmente na traseira. Então, perceba o que eu tô falando. A geladeira precisa

desesperadamente de ar circulando em volta dela para que ela funcione. E aí pensa um equipamento que precisa jogar calor fora, tá enfiado num lixo de marcenaria sem folga de ventilação muitas vezes, que é algo que o próprio manual do fabricante exige. E aí ele tá recebendo o calor do forno do vizinho de parede ali. E aí a condensadora que tá lá atrás, ela entra num regime de emergência permanente ali. para de ciclar e ela passa a trabalhar quase direto, tentando segurar 4º dentro de uma caixa que pode passar dos 40. E o

efeito de curto prazo, o que que é? É a conta de luz subindo e ninguém entendendo porquê. Porque a geladeira aqui é nova. A geladeira tem um selo A. Pô, eu comprei ali, tava escrito A.

Então esse é efeito de curto prazo, mas tem efeito de médio prazo também. é o óleo do compressor da geladeira carbonizando. E aí o equipamento morre ali em 3, 4 anos, quando geralmente ele foi feito para durar mais de 10. Então esse é um tipo de design que é muito bacana, mas ele cobra de você uma vida útil ali de um eletrodométrico que é caro. E aí eu vou dar uma dica da minha casa, tá? Porque lá a gente tem algo

parecido com essa situação aqui. Inclusive a gente tem dois fornos e isso pertence, né, um armário aqui. E aí a gente tem algumas gavetas, três gavetões assim. E em cima a gente tem dois armários. E a nossa geladeira era pr estar aqui na lateral mesmo. Aí o que a

gente fez foi deixar um lixo aqui. Nós deixamos um nicho com uma portinha e aqui a gente guarda vassoura, esse tipo de coisa. E assim essa transferência de calor não pega a geladeira diretamente. Mas isso é conformação da nossa casa que tem uma área de serviço próxima, mas enfim uma possibilidade para você pensar. E aí a gente chega no quinto erro, que eu acho que é o mais grave, que é sobre a poluição do fogão dentro da sala. Porque pensa assim, cozinhar é

a atividade mais poluente que acontece dentro de uma casa, né? Isso é um consenso na literatura, não é opinião minha. E o que a gente fez na última década, eu já contei em outros vídeos, a gente pegou essa atividade e a gente trouxe ela para dentro de casa, né? Antes a cozinha era externa, depois a gente trouxe pr dentro de casa, depois a gente trouxe pra dentro da nossa sala de estar hoje, basicamente. E a gente faz isso muitas vezes sem trazer junto a engenharia de exaustão que essa sala exige. Então a poluição não ficou mais

no comando dos fundos com aquela porta de correr, por exemplo. Agora isso aqui vai se assentar no sofá onde as crianças estão assistindo o desenho aqui. E aí vamos falar sobre energia. Imagina que a gente tem uma panelona aqui e aí a gente vai ter a chama aqui. Pensa o que que a chama faz. A chama ela aquece o ar que

tá embaixo da panela, né? Então esse ar aqui aquece, esse ar aquece o metal e pelo número do Departamento de Energia dos Estados Unidos, um fogão a gás entrega mais ou menos 40% de energia pro alimento. Então você gastou uma energia, 40% vai para aquele alimento que tá ali dentro, aquele miojo que você tá fazendo ali. E para onde que vai o 60% o restante? Esse 60% vai pro restante da cozinha. E aí pensa assim, num ambiente

quente como o Brasil, com sala integrada, sei lá, um vidro grande também, se tua casa tá quente e aí você acende, sei lá, cinco bocas aqui, você vai jogar 60% de todo aquele gás em forma de calor para dentro da tua sala. E aí não estamos vendo equipamento de ar condicionado nessa imagem, mas vamos imaginar que tem aqui na lateral. Aí você vai ter que ligar esse ar condicionado, no talo para respirar o ambiente que você tá aquecendo de propósito. Então perceba que a gente tem duas contas de energia brigando entre elas dentro da mesma casa. Até aí não é tanta novidade assim. Agora vem a parte

que interessa mais, porque a gente tem que diferentes, né? E aí eu vou trocar essa chama pra azul para ilustrar aquela queima de chama azul perfeita, né? Que tem aquela regulagem perfeitinha ali também. E aí assim uma queima gás, né? com GLP natural, mesmo nessas configurações aqui, ela tá emitindo uma coisa. E o que que é essa coisa que a

gente tá vendo sendo emitida aqui? É monóxido de carbono. Isso é uma coisa que a gente tá emitindo. O que mais que a gente emite também? A gente tem os COVs, né? Os compostos orgânicos

voláteis. Que mais que a gente tem? Nós temos também, meus amigos, por maldeído. Nós temos também material particulado, pino também. E pra fechar com chave de ouro, o que que a gente tem também? A

gente tem dióxido de nitrogênio. Isso eu já comentei um pouquinho, né? Então, a gente tem todas essas coisas aqui. Mas o dióxido de nitrogênio é o mesmo gás que a gente monitora, por exemplo, em avenida movimentada, devido ali escapamento de diesel, por exemplo. E aí, meus amigos, eu não gosto de ser alarmista. Sempre quando eu trago uma

mensagem muito alarmista, eu tento trazer a prova máxima aqui. Então, a gente tem um estudo aqui do International Journal of Environmental Research and Public Health dos Estados Unidos. Eles calcularam, né, a fração de asma infantil no país deles lá. Isso é atribuído a fogão a gás. E eles descobriram que 12.7%

dos casos atuais de asma infantil, eles estão atribuíveis aos fogães a gás. Ou seja, mais ou menos um em cada oito casos de asma em criança americana acontece por causa disso. E aí eu peço de coração, cara, dá uma olhada na sua casa, dá uma olhada em colegas seus também, se você não pode estar sofrendo com alguma coisa assim, tá? E aí eu quero dar uma escala disso para vocês, que é o mesmo patamar de risco que o estudo encontra para fumo passivo. Então pensa assim, o fogão a gás malventilado e o cigarro de segunda mão ali, eles estão jogando na mesma divisão. E o

número, se você for ver, ele varia com o estado ainda, porque onde tem mais fogão a gás, esse valor sobe. Por exemplo, a gente vai ver aqui com 21.1%, Califórnia com 20%, Nova York com 18.8, Massachusets com 15.4, Pennsylvania com 13.5. É importante dizer também que esse

estudo ele teve uma espécie de refutação, refutação dos dados apresentados aqui nas cidades, tá? Só que mesmo assim vale avaliar na sua casa os problemas que podem estar acontecendo. E aí, qual que é a alternativa que a gente tem? Ótima alternativa e cook de indução. Ela não vai ter chama, vai ser uma bobina que vai gerar um campo eletromagnético que aquece diretamente ali o fundo da panela e a eficiência sai daqueles 40% do gás e vai para 84%. Então esse calor ele fica

no alimento ao invés de ir pro ambiente. Vai só 16 agora ao invés do 60. O ar condicionado também deixa de brigar com o fogão. A emissão também de gás de combustão vai a zero porque não tem combustão. Tem uma questão do marca pass que muita gente diz também que eles recomendam uma distância pelo menos 60 cm entre o dispositivo, né, do marca-passo e a zona de cozimento. E

claro, né, conversa com cardiologista antes de trocar. Então, se você usa marca-passo, consulta com seu médico. E aí, meus amigos, você deve ter percebido uma questão sobre esses erros aqui, né? Nenhum é pedreiro ruim, nenhum é marceneiro desonesto, nenhum é material falsificado. Todos esses cinco que eu falei até agora foram sobre decisões, decisões tomadas meses antes da obra começar, né? Pensa com tudo era

baratinho de mudar. Só que muita gente acaba se encantando com referência de imagem ao invés de olhar como aquela casa ia funcionar ligada. E aqui que mora a parte carair a posição do cooktop na planta custa uma conversa de 20 minutos. Agora corrigir depois da bancada de pedra instalada, com a marcenaria montada, o gás já passando na parede, isso vai custar milhares de reais e vai custar uma obra também dentro de uma casa que você já tá morando. E é exatamente por isso que nós criamos na Green o Casa Certa. Só que o

Casa Certa ele não é um curso de arquitetura, tá? Ele não vai te ensinar a desenhar a planta. O casa certa, ele é um sistema voltado à decisão. Decisão de quem vai construir, vai reformar e não quer descobrir os erros depois que eles viram um concreto, né? Então nós temos um sistema com planilhas e aulas que vão destrinchando todas as escolhas. Então

você pega a planilha, assiste um pedacinho, preenche, assiste, preenche e a gente trabalha nas escolhas que vão definir o 80% do custo e do desconforto de uma casa. E aí você vai aprender onde economizar, onde economizar sai caro, quanto de casa você precisa também, como comparar orçamento sem ser enganado. Também tem o módulo inteiro só sobre conforto também, que é onde a gente vive tudo, né? Que a gente discutiu hoje aqui sobre calor, ventilação, ruído. Tem um bônus também que a gente fala sobre casa instagramável e casa inteligente. Então,

mais uma vez, o objetivo não é te transformar o arquiteto, tá? vai fazer você entrar na reunião com o arquiteto, com o engenheiro, com a construtora, sabendo qual pergunta fazer, porque decisão boa custa muito menos que correção. E aí tem o link na descrição, acesso a vitalício, pagamento único. E se você tiver pronto também para construir sua casa ou reformar, já sabe tudo que precisa, aí você pode falar com a gente também, dá uma olhadinha no formulário que está abaixo na descrição também. E agora vamos pros últimos três erros, porque esses aqui são os que aparecem depois que você já mudou para casa, quando já não dá mais para reclamar com ninguém. Aqui nós vamos

falar sobre marcenaria errada para área úmida. E aí pensar assim, ó, cozinha é área úmida, ponto final. Cozinha tem vapor de panela, tem vapor de lava-louça que você abre logo depois do ciclo ali, tem respingo de pia e o MDF correto para isso é o MDF hidrófugo, aquele com miolo tingidinho de verde, tá? Por quê? Porque ele leva uma carga extra de resina. Ele

também tem repelente para travar a absorção de água. E aí o MDF comum, o cru, quando ele bebe água, ele incha e o inchaço ele não reverte, não tem conserto, não tem como você lixar, não tem como secar. Peça morreu. E aí o que que muitos projetos fazem? Eu tô apontando aqui, mas não tem como ter certeza de nada aqui, né? Mas muitas

vezes eles vão especificar material nobre na porta, que é o que vai aparecer na foto, e vão usar MDF comum na caixaria interna e no fundo. Só que é justamente onde a umidade ataca. E pensa assim, né? Toda a chapa cortada, ela expõe o miolo dela. E aí esse miolo ele vai ser vedado com fita de borda, né, que a gente tá vendo aqui. Mas o que

segura essa fita muda muita coisa, porque a maioria absoluta das marcenarias brasileiras, eles usam cola EVA. E aí cola EVA derrete, ele é aplicado, esfria e depois endurece. Só que olha que interessante, ele continua termoplástico para sempre. Então se você esquentar de novo, ele amolece de volta. E aí adivinha o que que a gente instala muitas vezes do lado dessa porta? A

gente vai instalar um forno e aí o calor que vai acontecer toda hora ali vai amolecendo a cola e daí a fita vai descolando numa frestinha fina e a água começa a entrar por aquela fresta e aí o MDF de dentro ele começa a inchar. E aí aquela porta do lado do forno que tá com a borda soltando não é acaso, tá? É o processo funcionando exatamente como a química diz que é para ser. Outra alternativa de cola é a cola pur, né, que é o poliuretano reativo. Então ela não só esfria, ela reage com a umidade do ar e vira um plástico termofixo ali que vai ser permanente. E aí ele aguenta

acima de 140º. Existe também umidade, produto de limpeza e vai consumir metade da gramatura da EVA por met² também. Então a linha de cola fica bem mais fina e o acabamento fica melhor. Então essa melhor cola fica a dica para vocês também. Mais um erro. Calha úmida em

bancada rasa. Esse é um outro erro comum também em cozinha. E aí, o que que é calha úmida? É esse rasgo, né, que é escavado atrás da cuba. Isso é muito bom para escorrer louça escondida, deixar a bancada limpa ali pra foto. Geralmente

isso aqui é exportado de projeto estrangeiro, tá? E é muito bom ter quando cabe. Eu inclusive tenho esse na minha casa também. Só que o problema é a conta. A calha consome de 15 a 20 cm do fundo da bancada e a bancada padrão brasileira tem 60 65 cm de profundidade.

E aí é só fazer a subtração, né? O que sobra vai empurrar a cuba pra frente e ela vai parar quase na borda ali da pedra. E aí isso pode fragilizar a pedra ali naquela região de maior esforço, né? Principalmente nessa que encurrala a torneira. Então, para receber uma calha úmida com folga de verdade, ela precisa pelo menos ali de uns 80 cm de profundidade. Só que é uma metragem que

vai ocupar mais espaço, vai sair pra circulação. E aí pensa uma cozinha muitas vezes tem o tamanho limitado, né? Pensa aqui, a gente tá com 80, né? A gente tem mais o fundo aqui também tem mais a parede, né? Então tô fazendo uma bancada aqui em planta, vamos dizer parede aqui. E o ideal é a gente ter

pelo menos 1,20 m aqui, né? 1,20 m entre a ilha e o armário de trás, senão duas pessoas não conseguem passar ao mesmo tempo. A porta do forno ali não abre por completo também. Então se isso aqui avança, né, mais isso se compromete para botar aqui atrás, né, a calha úmida. Eu tinha falado 80 cm aqui, né, mas imagina 60 e da decrescendo para 80. Aí essa

dimensão vai diminuir. E lembrando que muitas cozinhas de apartamento já tem uma dimensão pré-estabelecida, né? Se a gente pegar a grande parte dos apartamentos brasileiros, ó, esse aqui tá com 1,65, então se botar 80 aqui, pera de não passar na porta direito. E lembrando que grande parte das cozinhas brasileiras estão sofrendo, elas estão sob ataque, estão sendo atacadas pela varanda gourmet. Elas estão tomando espaço da cozinha, de outros ambientes também, mas a cozinha é um ataque direto. Vamos criar um movimento aqui em

favor da cozinha brasileira. Então esse é o nosso sétimo erro. Oitavo erro, qual vai ser? Iluminação. Eu vou chamar de iluminação instagramável. E ela existe

para fazer o ambiente parecer suntuoso. Ali tem pendente ali na linha do olho, luz indireta, rebatedores decorativos, tem um monte de coisinha que o pessoal bota. Só que pensa assim, bancada de preparo, né? Tá você aqui e a gente tem uma bancadinha. Isso aqui é trabalho que você tem faca e tem panela fervendo, né?

Inclusive a norma brasileira de iluminação de ambiente de trabalho, eles pedem aqui de 500 a 750 lux no plano de trabalho da cozinha. Ou seja, plano de trabalho é nessa altura aqui, né? Só que mais importante que isso é o ângulo, porque pensa assim, você tá de pé em frente da bancada aqui com tua faquinha parecendo ali o Chuck e tem um armário aéreo aqui em cima, tá? E a luz que vem do teto muitas vezes tá atrás de você e aí o seu próprio corpo bloqueia a luz. E aí a sombra que você projeta exatamente onde a faca tá. Você tinha que ter

precisão aqui pr fazer o que você queria fazer. E aí tem uma solução que é interessante, que é você botar uma fitinha de LED aqui embaixo, uma fitinha de LED embutida por baixo de todo o armário superior ali, com um difusor que a gente chama de opala para poder limpar a gordura. Então você consegue jogar uma luz direto na pedra aqui sem passar pelas suas costas. E é o que a gente tá vendo até aqui nesse exemplo, ó. Tá vendo a luzinha de LED aqui? Então isso

resolve o problema inteiro e some da foto. Então meus amigos, esses são os oito erros. E eu só quero deixar claro uma coisa que eu não tô defendendo, tá? Porque é fácil confundir. Não é para voltar a fechar a cozinha, não é para abrir mão de estética, não é para morar dentro de um laboratório. Também cozinha

pode ser aberta e funcionar muito bem, só que é tecnicamente mais difícil e mais caro do que te contam e exige que a engenharia entre na conversa antes de ficar pensando em mood board de Pinterest. E lembrando que se você quer ampliar essas decisões com ordem e com processo, tem o caso certo, link na descrição. Ou também fala com a gente se você quiser algo a mais aí em relação ao projeto. Espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma. Se curtiu o vídeo, deixa joinha. Não esquece de se

inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.