---
video_title: "Estão Tentando Esconder, Mas o Fim da China Pode Estar Próximo"
video_id: xoEqzCHcsaE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xoEqzCHcsaE
video_date: 2026-05-26T00:00:39+00:00
video_description: |
  A China, grande aliada de Lula, está maquiando dados para passar ao mundo uma situação que não é real. Entenda como...
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
acha que a China corre o risco de um de um colapso tão rápido assim? >> Cara, você é agressiva, eu não acho que ela corre o risco. Eu acho que ela corre um risco pequeno de não ter. >> É mesmo? Mas um colapso assim imediato >> já tá acontecendo.

Já tá acontecendo. É que é que hoje um brasileiro aqui imprensa, >> você sabe que acabou de ter uma comitiva gigantesca de influenciadores brasileiros que foi e tem e eles têm feito isso com frequência, né, de que foram pra China e e voltaram falando da China. Até tive uma treta, pô, com um cara que eu adoro, que é o Richard Rusing. Vou até fazer um um podcast com ele, que ele é um cara que fala muito bem dessa área de meio ambiente, mas ele foi da China, foi pra China e voltou, ele vai explicar melhor quando a gente tiver junto, mas voltou impressionado com determinadas coisas e elogiosas. Foi isso que gerou a treta. Mas foram vários

outros, o próprio Vilela, do Inteligência Limitada, que também é outro cara que eu gosto muito, dou muito bem com ele, eh, e, e vários outros influenciadores foram paraa China com geralmente financiados por uma empresa chinesa ou por um ou pelo próprio governo chinês, que é a mesma coisa, porque empresa chinesa e governo chinês é basicamente a mesma coisa. Eh, voltaram falando maravilhas. Então, que você tá falando vai muito contra corrente, né? Como, como que é aques deixaram ver, né? O que eles queriam que vem. China é um país muito grande, muito

complexo, né? O cara mostra o que ele quer, né? Eh, na mesmo na época da União Soviética, se é para Moscou podia voltar encantado, né? Eh, agora tem calça voltou até hoje. >> É, não tem teve coisas que eles fizeram correto da China. A parte de de energia,

realmente eles criaram um um complexo inacreditável. Para da China é muito simples, Paulo, é muito mais simples que parece. É, é, primeiro você tem que pensar nos princípios, né? O regime autoritário tem sempre data marcada para acabar. Eh, você tem zero divisibilidade sobre números, contas públicas, sobre uma série de coisas. Você não tem

confiança em nada. E >> esses números de PIB é tudo inventado mesmo, Valter? >> Tudo, tudo. Eu vou eu vou vou vou falar disso assim, eu vou te dar um número só que você vai falar: "Uau, como é que é possível?" também não sei. Mas assim,

eh, e, e por último, eh, tem um ponto que, eh, eh, quando eu olho paraa frente e, eu, assim, o, o, o Ray, dos maiores gestores do mundo, né, agora tá [roncando] mais velho, saiu do dia a dia, mas ele sempre falava da da China pegar o lugar dos Estados Unidos. Os Estados Unidos quando pegou o lugar da Inglaterra, a Inglaterra quando pegou da Holanda tava pronto. Quem vai pegar o lugar dos Estados Unidos hoje? Como é que a China vai pegar? Não tem nem moda conversível.

O cara não pode entrar, sair do país. Assim, é uma uma loucura. É o euro. O euro, o dólar hoje é 80% das transações mundiais. Loba. É assim, hoje o cara

falar mal da China, ele fala: "Se eu falo mal da China, isso é bom pros Estados Unidos. Se isso é bom paraos Estados Unidos, é ruim pro Lula". As isso já emborrece as pessoas. A polarização exagerada, a ideologia te emborrece. Você tem que tratar o teu o adversário como adversário, não inimigo.

Eu não tenho inimigos, eu tenho adversários. Eu tenho gente que pensa diferente de mim, eu deixo eles pensarem diferente ao direito deles e me mantenho sempre muito flexível. Inclusive, é mudar de ideia. Vem um dado forte para mim, eu vou olhar e falar: "Porra, eu tava errado". Porque ficar errado é ruim. Você tem que

mudar de cabeça, é bom para você. tá errado, muda e ajusta rápido, compra da China rapidamente. E a vai ver que os números são tão contundentes que é difícil até argumentar. Todo mundo preocupado com a dívida americana, 120% do PIB. Realmente cresceu muito na pandemia, 25%.

Eh, o Trump já tinha resolvido tudo. O Biden falar aqueles esforço fiscal a mais ali que quebrou a costa do cabelo. Mas é uma dívida grande. É, o Japão, a Itália, França sempre tiveram a dívida maior do que isso. Nunca foi problema.

Pra economia que imprime o dólar, tem a máquina de imprimir o dólar, é um problema menor ainda. Fora que essa dívida pode ser tokenizada no futuro, mas é um problema justo. Qual que é a dívida chinesa? Pera aí. Verificável. Banco Mundial, PIS, eh,

FMI, Goldman Sax, Morgan Stanley, 300% do PIP. >> Essa é a dívida pública. >> É >> porque o problema da China é que a dívida privada também é pública. >> É local. É só que tem mais 50% de para fiscal, que é dívida dos governos regionais. 350% do

PIB. a um juro de 4 ao ano, 350 é 3,5 vezes o PIB vezes 4 dá 14% ao ano de aumento dessa dívida. Isso quer dizer que em 4 anos ela já passou de 400 do filho. Isso é o número um. Ah, mas se tivesse crescendo a 15% ao ano, beleza, deve a qu cresce a 15. Tá

arrecadando 11% na margem a mais. Aí já não tem o problema. Só que o 15 virou 12, o 12 virou 10, o 10 virou 8, 8 virou seis, o se virou 4. E ano passado, sua pergunta, vou responder, a China disse que cresceu 5%. O Rodion Group, super respeitado e bate com a Goldman Sax, acho que cresceu 2,5. Aí você fala

assim, mas como é que você sabe quem tá certo? Eu não sei, mas eu vou te falar uma coisa. A própria China reconhece 30 meses consecutivos de deflação de preços industriais. Como é que isso bate com 5% de crescimento? Não tem como. Pera aí. Que

que que que eu falei para vocês aqui? Quem tá assistindo? Os preços de produtos industriais estão caindo, tá tendo deflação seguida a 30 meses. Como isso é possível? Com crescimento de CI, não é? E o Roading Group acha que esse

ano vai crescer dois. Quer dizer, está colapsando o regime. Eu falava para você o seguinte, Paulo, você não pode abrir a boca na pandemia, você não pode sair de casa. Nego ficou dois anos dentro de casa sem poder sair. Você não pode sair, acabou, não pode. O Dror vai na rua e

fala lá, sai uma voz. Paulo, que que você tá fazendo na rua? Volta para casa agora, senão a polícia vai te prender. Aí você volta para casa, mas eu te dou crescimento em troca. Você vai ficar asfixiado, calado, emasculado, prisioneiro, eh subserviente, mas eu vou melhorar tua vida para caramba. Isso

aconteceu durante 30 anos, acabou, não tem mais, a vida não tá melhorando. Bom, segundo ponto, que aí a coisa fica mais complexa, você criou aquela política de um filho por família faz 50 anos atrás. Aí eu escrevi meu artigo chamado A Grande Fratura, tá lá no meu Instagram, eu botei na Infoman. Eh, tem a fortaleza americana, tá lá, tem o CEO que faliu o Brasil, é só entrar, tá tudo lá. A grande fratura escreve já faz um an mais de ano atrás. Aí o cara me bota assim:

"Não, mas a China mudou essa política." Eu falei: "Daí? Isso é cultural, amigo. 50 anos. Ah, mas ela mudou. E daí? Aí o

cara vai começar a fazer um monte de filho. Ainda mais agora que o crescimento baixou, ainda mais num país que não teve o Roosevelt. Você pode discutir direita, esquerda, mas o Roswood criou o New Deal e criou lá um um net social, uma rede de proteção. Na China não tem aposentadoria. O cara poupa 60, 65% da renda para poder se aposentar. Só que agora o pai dele tá se

aposentando e ele tem que sustentar o pai também. Então o consumo tá diminuindo, o consumo chinês doméstico tá colapsando. Bom, que que eu tô querendo dizer com isso? que a população chinesa, de novo, dados verificáveis, FMI, Banco Mundial, cresceu o ano passado e ano retrasado, metade do que precisa crescer para repor a força de trabalho. Então, a China tá perdendo por ano 20 milhões de trabalhadores e 10 milhões de pessoas estão entrando no mercado trabalhar menos. E os jovens não

estão dispostos a trabalhar 28 dias por mês, 12 horas por dia. Tem uma filosofia lá, me esqueço agora o nome chinês, que é eh parar e ficar deitado, que é uma meio revolta contra o sistema. Mas bom, as projeções demográficas são o seguintes. Daqui a 5 anos a China vai ter 770 milhões de trabalhadores, tá? 350 milhões de aposentados. Nunca nenhum

país do mundo saiu bem de uma equação dessa. E se você for me trazer uma proposta de investimento, falar assim: "Walter, olha, tem uma proposta investimento maravilhosa, vai chegar aqui comigo". Falou: "Sim, Paulo, que que você vai fazer?" "Cara, vou fazer um negócio que nunca deu certo no mundo". Eu fala: "Ô Paulo, procura outro cara para te ajudar, porque eu eu não quero ser o primeiro a Eu acho que essa chance de ser o primeiro não é boa." Então

assim, ninguém saiu dessa equação, a China vai sair. Então você tem uma equação que é mortal, dívida de 350 com uma população colapsando. Pô, tá quase igual alguém. Falta um detalhe. Para ficar igual ao Japão dos anos 80, falta bolha imobiliária. É

grande explodiu. Só que diferente do Japão e diferente dos Estados Unidos, onde 50% da grana do pessoal tá em ECOS, tá em bolsa, tá em ações, 60% da renda dos investimentos chineses estava em quê? Mercado imobiliário. >> O mercado imobiliário essa semana saio, ele apagou os ganhos dos últimos 20 anos. Impressionante.

Não, o dinheiro dessa galera evaporou. >> É, o chinês, o chinês poupa quase tudo dele através de imóvel, porque era um investimento que teve rentabilidade durante 30 anos garantida e era uma forma dele ter alguma coisa tangível, que na verdade não era dele, mas ele acha pelo menos era mais tangível do que as outras coisas. Ele tinha, ele sentia ter posse, eh, eh, eh, é privado, é meu, apesar do governo poder tirar a qualquer momento. Eu acho que agora esse troço não vale nada, porque houve um super investimento, explodiu uma bolha, então além de tudo, o cara perdeu renda. Quer dizer, o negócio vai implodir. É fácil,

é, é a mais b assim, você não precisa fazer equações matemáticas complexa, é só não precisa jogar xadrez, jogar dama. Qual é a próxima rodada? Uma crise financeira, uma crise fiscal. A China vai colapsar? Vai acabar? Não vai. Ela

vai entrar com o Japão. O Japão 40 anos atrás era grande ameaça aos Estados Unidos. Vai tomar conta do mundo. Há 40 anos o Japão não cresce e tá em deflação. É o que vai acontecer com a China. Só que tem uma mudança. No Japão,

26 primeiros ministros foram trocados pelo voto. Um se matou e um foi assassinado. Um horror. A China não tem essa válvula de escape. E aí você tem um presidente que virou vitalício, se autodeclarou vitalício, escreveu um golpe dentro do partido que já era autoritário e o cara falou: "Ó, pro ex-presidente lá, o Junal tentou chegar a morte do mes defesa.

E você leva na conferência que o Gental tentou sentar do lado dele, de segurança, pegaram o pô o ex-presidente, botaram um lado do outro lado. Funcionar ele assim é tipo Napoleão, né? Alto coroano, tipo assim, eu não preciso de você, o poder é meu e vai ficar até o dia que eu morrer. Aí nos últimos 3 anos, ele espurgou 49 generais. O cara que fez o espurgo era o braço direito do pai dele, colega de armas, e amigo dele de infância, o general Xuang. E agora

ele exonorou o cara e disse que o cara é corrupto, tá vendendo segredo sozinho. O sistema tá quebrando por dentro, gente. Não é torcida, é análise. Então o seguinte, o o essa disputa geopolítica vai ficar muito claro rapidamente os próximos 5 anos. O teu neto vai ver os Estados Unidos, o mundo assim, qual é a mensagem que eu tô passando? O mundo

voltou a ser porque ele, na verdade sempre foi unipolar. Nos últimos 30 anos, os Estados Unidos gastaram mais o orçamento militar dos 10 maiores orçamentos que os outros nove juntos. Isso tá provado nessa guerra com o Irã muito facilmente. A China vai com a Taiwan depois dessa? Não vai. Não vai. A

última vez quem joga joga. Quem aqui já se dizia, né? Treino é treino, jogo é jogo. A China não joga o jogo há 200 anos. A última vez foi na guerra do OP.

O americano desde 17, desde 1776 nunca ficou 15 anos sem estar num confuto externo. O cara tá lá jogando o tempo todo, não tem muita conversa. Então acho que essa história geopolítica e aí ela traz um recado pro Brasil. O Brasil deveria claramente se aliar alguém e brigar com out treino? Não, o Brasil deveria se dar bem com todo mundo, mas o Brasil deveria ter alianças inteligentes. O mode da Índia foi

inteligentíssimo. Ele foi o primeiro a pular fora dessa história do Bricks de querer enfraquecer o dólar e fez o acordo bilateral com os Estados Unidos, porque sabe que vai ter uma transferência de produção de manufatura e de capitais gigantes da China para outros países. Ele quer se beneficiar. Cadê o Brasil que tá aqui? é vizinho para a América, tem tudo. São as únicas

duas nações continentais com população que falam uma única língua, sem guerra religiosa. Quer dizer, a gente tinha tudo para ser o parceiraço dos Estados Unidos. Então, a gente não só não foi isento de não ficar inimigo de ninguém, como a gente resolveu brigar com o cara errado. Além disso, e assim, brigar para quê? Que benefício você recebeu? A

China veio aqui e fez o quê? construiu fábricas. Que que a China fez no Brasil? Industrializou o Brasil. A gente não ganhou nada. A gente não ganhou nada. A

gente foi ser sal, burro, manipulado, usado. E aí vai lá e ainda na conferência dos bricks é quem mais fala contra o dólar. Para quê? Para levar porrada. Não faz sentido. Tem que lembrar, tem que

lembrar de Osvaldo Aranha, né? De um Brasil que inaugurou a primeira sessão da ONU. O Brasil que foi um dos grandes entusiastas da criação do Estado de Israel. O Brasil que era amigo de todos. O Brasil que era um exemplo de diplomacia. Vocês eu não tenho força

militar, mas eu tenho força moral. Eu vou usar o meu soft power, eu vou usar a minha influência positiva. Isso sumiu. Isso é de uma burrice gigantesca. Então assim, para mim, o quadro geopolítico é dado. A Europa é um lugar onde todo

mundo vai e quer tomar um sorvete, um café e olhar a vista. O europeu também quando não trabalha ele lá brinca com seguro desemprego, trabalha 3 meses, aí pula fora, tira dois meses de féria, volta de novo, tá lá não vai lugar nenhum. A China ficou ininvestível, a Rússia, o Brasil só tá recebendo esse investimento todo pro W. O México, apesar de ser fronteira com os Estados Unidos e ser um lugar óbvio para fazer fábricas, é um narcoado. A África do Sul tá um horror que tá acontecendo lá.

acontecendo assim, eh agora agora até o que o Andela tentou fazer tá indo embora. A revolta contra os brancos que sobraram, um negócio horroroso. Eh os investimentos estão colapsão, né? Pessoas não tm a dimensão do que tá acontecendo na África do Sul.