---
video_title: "Figueiredo Desmontou as Acusações Criminosas Contra Alfredo Gaspar"
video_id: Ik7w-aUoxsE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ik7w-aUoxsE
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  O caso contra Alfredo Gaspar não para em pé, e Figueiredo explicou o porque...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Aí não tem prova, não tem um indício qualquer que desabor Gaspar, tudo o que tem agora é em favor dele, da inocência dele, sendo que as pessoas que o acusaram não apresentaram absolutamente nada para sustentar essas acusações. E a gente pode dizer que na semana passada foi inaugural um novo período na campanha do Flávio, né? ou você teve a indicação do Alfredo Gaspar para compor a chafa, chapa do Flávio como vice. E como eu apontei na semana passada, não tinha dado nem 2 horas do anúncio do Alfredo Gaspar e a imprensa já tinha partido para cima dele. A imprensa já tinha partido para cima dele com a história de acusação de estupro de vulnerável. E aqui quando eu digo

imprensa é de um modo geral, não tô falando de nenhum nome específico, mas nós temos que lembrar que a Andresa Mataz, por exemplo, disse que a nomeação não durava até a meia-noite. Aliás, Mica, me manda isso no privado, esse post aí de novo, por favor, porque eu vou perguntar paraa Andresa Mata se meia-noite de quando que ela quer dizer, né? Porque quando ela fez essa postagem, ela usou essa acusação feita por outra que também me acusou de traição e também queria que eu fosse censurado e que morto, Soraia, Trambique. E por um pelo outro que também me chama de traidor, Lindberg Farinhas, para justamente basear essa afirmação de que o Alfredo Gaspar era matador, era estuprador e, portanto, a sua nomeação não, como vice Flávio, não duraria até a meia-noite. meia-noite, como eu volto a dizer, da semana passada de, sei lá, segunda ou terça, terça-feira. Da mesma

forma, desde então, a mídia inteira usa essa história não para apurar se ela é verdadeira ou falsa, mas só para manchar a imagem do Alfredo Gaspar. O período que se inaugurou, então, é um período de teste de força. O teste de força vai ser entre o Flávio e a campanha versus o sistema. Eu conversei sobre isso na semana passada com o próprio senador Rogério Marinho e a diretriz que me foi informada é que eles vão partir para cima com tudo e enfrentar essa acusação mentirosa. O Rogério Marinho inclusive me pareceu muito tranquilo, né? As pessoas inclusive chegaram a

falar: "Rogério Marinho tava chateado com a indicação do Alfredo Gaspar". Mas até onde eu sei, o nome do Rogério Marinho foi trazido ao Flávio e endossado pelo o nome do Alfredo Gaspar foi endossado e trazido ao Flávio justamente pelo Marim. né? Aliás, outra coisa que falaram, aproveito aqui para desmentir determinadas coisas que não deu para desmentir em outras oportunidades, que há o Eduardo e a turma do Eduardo, eu acho que a turma do Eduardo sou eu, turma do Eduardo, eu não sei como é que que a turma do Eduardo faz, mas eu seria da turma do Eduardo, que a turma do Eduardo tinha ficado contrariado com Alfredo Gaspar. Bom, né?

E eu não sei, eu não fiquei, não sei te expressar mais satisfeito do que eu falei no programa da semana passada. Falei, postei no Twitter elogiando, falei que estava extremamente satisfeito. E se eu acho que tem uma coisa que vocês sabem, é que eu falo o que eu penso. Se eu não tivesse gostado, vocês saberiam. O Flávio, inclusive, acho que tá inclusive puto da vida comigo, reclamou com terceiros de que eu venho no programa e reclamo das coisas da campanha dele. Eu falou: "Lamento filho,

meu trabalho é de ser comentarista político. Se eu não tivesse gostado, o bom disso é o seguinte: quando eu falar bem de algo aqui da campanha do Flávio, é porque eu gostei do que estava acontecendo. Quando eu falar mal, é porque eu não gostei. Não tem passada de pano, não tem, ah, vou falar só porque é bom paraa campanha, não tem. O Paulo Figueiredo apoia o Flávio Bolsonaro, pede voto pro Flávio Bolsonaro, mas você confia no que você vê aqui como autêntico e verdadeiro. E, aliás, eu

conversei, tá, com o Eduardo sobre o Alfeo Gaspar e ele tava muito feliz e muito satisfeito, né? Eh, aliás, eu não vi ninguém da direita chateado até agora. Fiz uma pergunta, uma enquete com vocês e vocês falaram que 90 e tantos por de vocês estavam satisfeitos. 92, né? na enquete que a gente fez no programa anterior.

Então, o negócio é ir para cima, aí passar essa história limpo e explicar cada detalhe. Esse é o tipo de conflito que quando o nós vencermos, quando o Alfredo Gaspar vencer e continuar, a gente vai sair maior, né? E não é de de hoje que a esquerda tenta essa carta. E não foi só com o Alfredo Gaspar. Aqui nos Estados Unidos, essa história de assédio sexual, eles fazem isso com todo mundo. Fizeram isso com Brad Caven

quando Trump indicou ele pra Suprema Corte Americana. Não sei se vocês lembram o que que aconteceu. O Trump bancou, o Brad Cavernon enfrentou e saiu enorme depois dessa confusão e até hoje é ministro da Suprema Corte dos Estados Unidos, justice, como a gente chama aqui. Então a história mostra isso, que quando você enfrenta e você quanto mais você parte para cima, melhor. Não pode ter recu. O

caminho é só enfrenta, vai pra porrada. Eu tem até uma citação aqui do Rogério Marinho quando perguntaram sobre esse assunto, ele falou assim: "Não podemos aceitar a banalização de táticas sujas. Sabemos quem é Lindberg [roncando] e a sua reputação. Não aceitaremos que a formação de nossa chapa seja influenciada por alguém sem qualquer credibilidade. Não aceitaremos que acusações vi como essa sejam usadas para fazer chantagem colocar a campanha refém de pessoas sem escrúpulos, atacando quadros sérios e competentes que provaram seu valor ao tornar público o escândalo do roubo dos aposentados conduzido por expoentes do PT e pessoas próximas ao presidente, inclusive Lulinha.

Então é isso que eu quero fazer aqui nessa pauta. A gente vai retomar algum dos eventos e analisar essa história da acusação contra o Alfredo Gaspar e daí você de casa vai poder tirar a sua conclusão com base nos fatos. Vocês devem lembrar e a gente já falou sobre isso aqui no programa que Alfredo Gaspar foi relator da CPI da CPMI do INSS, né? Aquela comissão que investigou o rubilionário praticado contra aposentados e pensionistas brasileiros. A gente já falou também que no relatório de mais de 4.000 páginas, o Alfredo

Gaspar propôs um indiciamento de 216 pessoas e também defendeu publicamente a prisão do filho do Lula, Lulinho. Agora, adivinhem quando que surgiu essa acusação de que o Alfredo Gaspar tinha cometido esse estupro, exatamente no momento em que ele tava ferrando tudo quanto é corrupto em Brasília, porque a turma do governo Lula estava completamente desesperada com a CPMI. No dia 27 de março de 2026, enquanto o Alfredo Gaspar fazia a leitura do relatório da CPMI e colocava o nome do Lulinha no centro das investigações, o Lindberg Farinhas [roncando] resolveu interrompê-lo e chamá-lo de estuprador no meio da leitura do relatório. Mas aí você deve se perguntar o seguinte: chamou de estuprador por quê? Tem alguma inquérito, conclusão de inquérito chamando de estuprador? Não

tem processo contra ele? Não, ele foi condenado por alguma coisa, por estupro. Não tem a acusação de um político corrupto que queria deslegitimar o relatório da CPMI do INSS, que ferrava com o Partido dos Traficantes, do qual ele é membro e com filho do Lula. Naquele mesmo dia, o Lindberg Farinhas e a Soraia Trambique apresentaram ao diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, sobre quem a gente vai falar ainda nessa semana. Uma notícia de fato contra o Alfredo Gaspar.

No documento, eles afirmavam ter recebido registros, conversas e informações que indicariam que Alfredo Gaspar teria mantido uma relação sexual com uma adolescente de 13 anos e que uma gravidez teria resultado dessa relação. Eles disseram também que a criança tinha sido registrada como filha da sua avó e não da adolescente e que uma pessoa teria atuado como intermediária para impedir que o caso chegasse à autoridade, mas não parou por aí. Segundo a notícia de fato da Soraia Trambique e do Lindberg Farinhas, teriam sido pagos 70.000 e estariam sendo negociados outros 400.000 para comprar o silêncio dos envolvidos.

Ou seja, o Lindberg Farinhas e a [roncando] Soraia Trambique imputaram a Alfredo não só um estupro de vulnerável, mas também toda uma operação de encobrimento com intermediário, pagamento e a tentativa de impedir a atuação das autoridades, o que também configuraria crime de obstrução de justiça. Mas quando a gente sai da manchete e começa a examinar o que efetivamente foi apresentado, a gente pega as mentirinhas e a história começa a desmoronar. A primeira coisa que chama atenção é que o documento apresentado pelo Farinhas [roncando] e pela Trambique não informa quando o suposto crime teria acontecido. Não identifica publicamente a vítima, o local, a circunstância ou qualquer ato concreto praticado pelo Alfredo. Nem tampouco apresenta na peça qualquer comprovante bancário dos R$ 70.000,

regista a negociação dos outros 400.000, perícia dos prints, prova genética, qualquer coisa. Não tem absolutamente nada que comprove o que eles dizem na tal notícia. De fato, a única coisa que tem é a acusação de um petista e de uma apoiadora do Lula contra um cara que tava relatando os fatos de um dos maiores esquemas de corrupção da história do Brasil, que como sempre envolve o PT. Em outras palavras, eles mantaram, mandaram um. Não tenho provas, mas pode

confiar lá garantia suido. O documento também diz que existiam anexos sigilosos, registros e conversas entregues às autoridades. No entanto, mais uma vez, eles não dizem quais são e nem a quais autoridades foram entregues esses anexos. Até agora nenhum desses elementos foi tornado público de maneira que comprovasse as alegações gravíssimas contra o Alfredo Gaspar. Curiosamente, nessa notícia de fato apresentada à Polícia Federal, os dois escreveram que não pretendiam formular formular juízo definitivo de de culpabilidade.

Mas diante das câmeras, horas depois, ou melhor, horas antes, o Lindberg chama o cara de estuprador. Se você chama o cara de estuprador, como é que você não tá fazendo juízo definitivo de culpabilidade? Eles viram que fizeram cagada, acusaram o cara de um crime que ele não cometeu e que eles não tinham como provar. E para tentar se safar, escreveram uma notícia de fato, sem prova nenhuma, para falar que as autoridades estariam investigando o Alfredo Gaspar. E de novo, tanto eles sabem que fizeram cagada, não foi nenhuma cagada, mas [risadas] que que mentiram com o objetivo diversionista de tirar o foco, mas que mesmo chamando o cara de estuprador, depois eles disseram que a intenção deles não era atribuir culpa de ninguém.

Eu mandaram uma espécie de foi mal, tava doidão, né? Foi mal, tava doidão. E essa é a primeira grande bizarrice dessa história. A segunda envolve a Soraia Trambique. Depois de participar de uma acusação que podia destruir completamente a vida de um homem, ela afirmou que não tinha o dever de provar absolutamente nada. O que faz

sentido, já que ela apoia e é fã do Alexandre Moraes. E no Brasil do Alexandre de Morais, ou melhor, no Xandistão, o ônus da prova não é de quem acusa, é do acusado. Então você acusa publicamente uma pessoa dos crimes mais idiondos e reprovável que existem, liga o nome dessa pessoa a uma adolescente de 13 anos, a uma gravidez, a pagamento de R$ 470.000 [limpando a garganta] para comprar silêncio e depois diz que não tem o dever de provar nada. Isso é pior do que eu, foi mal, tava doidão, né? Não é a Sora Trambique.

A Sora Trambique tentou até justificar a declaração dela, citando a Súmula 301 do STJ, que diz que a recusa do suposto pais realizar o exame de DNA pode gerar presunção relativa de paternidade. Só tem um problema. Essa súmula Sora Trambique é utilizada em ações cíveis de investigação de paternidade e além de não ter nada a ver com caso, ela não transforma a ausência do exame de DNA em prova de estupro. E aí entra outro detalhe mais inconveniente pra Soraia. O Alfredo Gaspar nunca se recusou a fornecer o seu DNA. Muito pelo contrário, no dia 23 de

abril, o Alfredo compareceu voluntariamente à Polícia Científica de Alagoas. e forneceu o material genético dele para análise, deixando ali o material completo para ser analisado pelas autoridades na ilustração desse caso. Então, a conversa da Soraia Trambique sobre o homem que se recusa a fazer DNA é primeiro incompatível com a jurisprudência. E mesmo que não fosse esse o caso, não se aplica aqui, porque o Alfredo fez voluntariamente o exame de DNA. Ele se apresentou voluntariamente, ele solicitou judicialmente a antecipação da prova e ele colocou o próprio material genético à disposição das autoridades.

Ora, senora Trambique, você que é acusadora, que diz que não precisava provar nada e sim o acusado, o Alfredo foi lá e voluntariamente fez o teste de DNA. Quem que tá fugindo da prova nessa história? E tudo se soma ao fato que até agora a suposta vítima apresentada por eles não apareceu publicamente para acusar o Alfredo Gaspar. Aliás, não só isso, como a moça que teria sido gerada desse estupro, gravou um vídeo desmentindo absolutamente tudo. Eu vou reagir ao vídeo aqui com vocês.

>> He ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Boa tarde, eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui. Eu acho

que coisa deles é adolescentes, mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. E prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Inclusive, eh, queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome em respeito a à minha família, a família do meu pai. Ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é

diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato, inclusive foi ele que me ligou, temos exames de DNA, temos contatos frequentes, então é muito triste eh comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida e eles não tm nada a ver uma coisa com a outra. Não conheço o Gaspar, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar. Mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é disto. Obrigada.

>> Tá aí. Não tem prova, não tem um indício qualquer que desabone Alfredo Gaspar. tudo que tem agora é em favor dele, da inocência dele, sendo que as pessoas que o acusaram não apresentaram absolutamente nada para sustentar essas acusações. E e quem tem certeza da sua inocência não vai ficar parado vendo um troço desse. Eu falei aqui, o caminho vai ser o do enfrentamento, razão pela qual o Alfredo Gaspar protocolou uma queixa crime no STF contra o Lindberg Farinhas [roncando] e adorar Trambique. A queixa

apresentada ao STF, o Alfredo atribui aos dois os crimes de calúnia injúria. Ele também apresentou representações criminais à Polícia Federal, a PGR, mencionando calúnia, denunciação caluniosa, injúria, coação no curso do processo e também fez fez as representações do conselho de ética da Câmara do Senado. Então agora no dia 16 de lá no dia 16 de abril Gilmar Mend que é o relator do processo determinou que o Lindberg e a Soraia fossem notificados para apresentar resposta no prazo de 15 dias. Ao mesmo tempo, existe um outro procedimento relacionado ao pedido para investigar a acusação apresentada pelos dois. A Polícia Federal fez uma análise preliminar e no dia 15 de abril pediu autorização ao STF para abrir o inquérito porque o Alfredo Gaspar é deputado federal e possui, portanto, foro de prerrogativa de função, ao contrário de mim, mas que também sou julgado sempre pelo STF.

E até o momento esse inquérito não foi aberto. O Gilmar Mendes pediu manifestação da PGR. A PGR antes de opinar pediu diligência à Polícia Federal que foram autorizadas pelo Gilmar Mendes. Então, segundo as informações mais recentes, as lizências terminam em agosto e, portanto, a situação é muito simples. O Alfredo Gaspar não foi denunciado pela PGR.

Tô dizendo isso para vocês para dizer não é falso. Alfredo Gaspar não foi denunciado pela GR pela GR. não é réu e certamente, portanto, não é, não fui condenado. Não existe pedido, autorização nem do Gilmar Mendes, nem do STF autorizando abertura formal de inquérito contra ele. Mas a sanha dos caras e da imprensa em ferrar o cara, porque ele agora é o candidato a visto Flávio Bolsonaro, é tão grande que a Folha mentiu. A Folha

de São Paulo mentiu deliberadamente sobre esse caso, dizendo que ele estava sob investigação por estrupo de vulnerável. mentiu. A Folha de São Paulo mentiu. E mentiram tanto que algumas horas depois, porque agora existe a maravilhosa eh nota da comunidade no X, vendo a repercussão negativa da mentira descarada, a as putinhas da Folha de São Paulo tiveram que voltar atrás e publicaram retratação que eu vou rir aqui. Deixe você a sua risada no chat.

paraas putinhas da Folha de São Paulo, porque tem retratação. O deputado Alfredo Gaspar não é investigado no STF sobre acusação de desculpa de vulnerável. Como afirmado em versão anterior do texto, a investigação foi pedida pela Polícia Federal, mas ainda não houve decisão da Corte. Ou seja, primeiro eles mentem, mancham a reputação do cara com milhares de pessoas compartilhando a notícia de que o cara estaria sendo investigado, o que já não é o suficiente, porque ser investigado, qualquer um pode ser investigado. Ser condenado hoje tô no Brasil também não significa muita coisa.

Você, você tem que ser investigado, denunciado, condenado. Você deveria falar fulano é é tal coisa depois que ele fosse condenado. No Brasil com o STF, vamos dizer que uma condenação do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes vale menos do que um papelzinho da tia Maricota, né? Então, mas nem nesse estágio o cara chegou. Então, a Folha na sanha de difamação das putinhas militantes da Folha de São Paulo é tão grande que eles destróem a reputação do cara e fala assim: "Opa, foi mal, errei aí, tu tava doidão".

Mas aí o dano, a reputação tá feito. E agora até o Lindberg Farinhas [roncando] e a Soráia Trambique tão vendo que essa canoa tá naufragando e que eles foram expostos como os mentirosos que são. O o Lindberg procurou o Sstens Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara, para pedir desculpa e dizer que uma possível e discutir uma possível nota pública sobre o caso. A conversa, segundo o Sn se deu da seguinte forma. A hora em que foi Gaspar anunciado, o vício do Flávio, ele Lindberg me procurou e falou: "Você me conhece, conhece meu caráter?"

[risadas] Ah, cara, cadê meu óleo de perova? O Júnior trouxe para mim o óleo de peroba. Eu tenho que achar, pô. Tá na bolsa da Natália, cara. Eu te vi agora entregar o prêmio óleo de peroba, o Lindberg farinhas falando sobre caráter, meu irmão. Ai ai ai ai.

Então o Linsberg Farinhas virou pro Sens e falou: "Você conhece o meu caráter? Eu não quero por causa da minha cabeça, criar um erro ainda maior em atacar alguém de forma desonesta com a minha consciência. que eu não tinha visto essa frase, meu irmão. Lindberg falando de caráter e consciência. Senhor, senhor, senhor.

E disse a Só: "Quero que você ligue para o Alfredo e diga que eu vou fazer uma pacificação com a imprensa como sinal de boa fé". O o Snes disse na reportagem ainda que o e o Snes me contou exatamente a mesma história. Disse que o petista lhe relatou que quando acusou Gaspar de Tupador foi municiado com informações do crime por uma jornalista. Ela me disse que possuia apenas informações superficiais e que levou isso à Polícia Federal e que depois quando foi buscar as provas o jornalista não apresentou nenhuma prova contra o Gaspar. Complementou.

Diante disso, o que fez o Alfredo Gaspar? É pergunta a você, porque o Lind depois que são pegos na mentira, aí não. Meu caráter, a minha consciência, vejam só, aí o cara vem com rabinha entre as pernas, querem sempre com por deixa disso. Aí vem a turma do deixa de sismo. Mas o que que fez o Alfredo Gaspar?

aderiu ao deixa de cismo composto com Lindberg, ficou com medo do que a mídia ia falar, quis jogar panos quentes no assunto, nenhuma. Foi para cima. Segundo o Alfredo Gaspar, alguém tem que ir preso, seja ele ou a dupla criminosa Farinhas, Trambique. Eu adorei. Vê, vê o vídeo aqui. Bota o vídeo aí pra gente.

Que >> tem a vergonha uma senadora da República fazer uma acusação leviana dessa e dizer: "Vou pedir desculpa, Lindeberg Farias, tem a vergonha. Você é acostumado a praticar fatos criminosos, mas você foi longe demais. Agora eu não vou aceitar nada menos do que a justiça plena". Olha, se vocês soubessem o tamanho da minha indignação, o tamanho da minha revolta, pela crueldade, pela infâmia, pela forma viu que a sacaram contra mim, isso vocês imaginem, meu peito tá rasgado, eu tô com coração doendo, eu trabalhei muito a minha vida toda e não merecia algo tão infame. Mas olha, eu tenho uma coluna moral que ela não deixa vergar, mas o meu coração tá doendo. Tá doendo da revolta, da

mentira, dos crimes. Tá doendo porque eu vejo a minha família sofrendo, mas eu tô em pé para lutar. E a minha luta vai ser para que nunca mais dois parlamentares criminosos como esses repitam algo parecido. Quem é um pai de família honrado, quem é um trabalhador brasileiro honrado, não pode estar tranquilo, não pode não estar revoltado, não pode não exigir da justiça que essa apuração seja célere. Porque, minha gente, a gente tá no tempo de fake news.

Dois criminosos travestidos de parlamentar praticaram essa infânia, [música] praticaram esse ato covarde e injusto. Tô dizendo aqui que as providências jurídicas de queixa, crime, representação criminal, disposição para quantos exames forem precisos, biológicos, DNA, o que for, eu tomei hoje perante o STF, a Procuradoria da República e a Polícia Federal. Mas aqui esta casa tem que dar uma resposta política. A resposta política é: ou vocês tem um parlamentar estuprador que merece ser caçado e preso, ou você tem dois criminosos objetos que precisam ser caçados e presos. Não existe meio do caminho, não existe perdão, não existe desculpa. Nós precisamos urgente que o

Congresso Nacional dê uma resposta. Eu não posso ficar passando pela rua, alguém olhar para mim, tá duvidando. Eu quero a investigação rápida. Meu lugar será na tribuna do Congresso Nacional ou na cadeia. Mas eles eu quero mesmo. Ou

na tribuna ou na cadeia. Quem tiver com a razão, fica na tribuna. Quem tiver mentido, praticado o crime, eu quero cadeia. Eu tô revoltado e quero justiça. Eu exijo justiça. Tenho 55 anos

trabalhando de forma honrada, vivendo de forma honrada. Não vão ser dois bandidos que vão destruir ou tentar destruir a minha Que coisa linda. Alguém que parte para cima. Nossa Senhora. um cara com espinha dorsal na campanha do Flávio. Nossa, que coisa

boa. Que que coisa boa. Eu não sei vocês, eu me sinto aliviado porque é sempre um palmolismo, um deixa de cismo. Não, o cara, meu irmão, nenhuma. Ou eu vou pra cadeia ou vocês vão vão pra porrada.

Caraca, o cara tem testosterona. Depois vocês já a turma do Eduardo não gostou. A gente só quer testosterona. Só isso. Só isso.

Por sinal, também apareceu a denúncia agora do Luís Antônio Lopes, um comerciante que prestou depoimento à Polícia Legislativa, afirmando que uma jovem como Marcela Maria Mendes teria sido preparada para usar o nome falso de Jailma. Que nome estranho. Para dizer que era nada contra Jaímas. Daqui a pouco vou me dizer que é discurso de ódio contra Jaímas. Mas Jauma, o nome da mulher dizer que era de Maceó, afirmar que tinha sido abusada sexualmente por um político quando era adolescente e alegar que teve uma filha em decorrência do abuso. Segundo esse

cara, a Marcela teria recebido R$ 16.500 repassados por ele para contar essa mentira. Além disso, ela também disse que participou de uma reunião virtual em que estaria o Lindberg Farinhas, [roncando] um vereador de Nova Iguaçu, de onde é o Lindberg Farinhas, de onde é politicamente, e outras pessoas tratando exatamente sobre esse assunto. E obviamente isso está sendo apurado, né? Inclusive teria se descoberto agora que o Luís Antônio Lopes é filiado ao PL, o que por si só, para mim, não quer dizer que o que ele fala ele é mentira, mas alegações tem que ter tratada com seriedade.

A gente por enquanto só tem a palavra do cara. E aqui no Paulo Figueiredo Show a gente não vai adotar a postura do Lindberg Farinhas e da Soraia Trambique de prejudicar os outros oponentes a todo custo. Muito pelo contrário, né? aqui eu só tô me me expondo os fatos e quando a gente analisar ele, o lado correto dessa história, me parece claro, o lado que acusa o Alfredo Gaspar não apresentou absolutamente nenhuma das alegações e quando viu que o bicho pecou, foram correndo pedir desculpa e falar que não era nada daquilo. O Alfredo Gaspar já apresentou todas as refutações necessárias e ainda se voluntariou para fazer o teste definitivo para saber se as acusações são ou não verdadeiras e partiu para cima.

E partiu para cima. Então vocês do do programa tirem suas próprias conclusões. Eu acho que enfim, eu eu nem conheço o Alfredo Gaspar, tá? Nem conheço e já considero para caramba. não é um deputado amigo meu, não é uma pessoa com quem eu tenho relação, etc, etc. Mas,

pô, eu vejo um troço desse, eu gosto, cara. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e

ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.