---
video_title: "Flávio Bolsonaro Dribla Lula e Vai Defender o Brasil em Audiência nos Estados Unidos"
video_id: DHH4yF8wmlw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHH4yF8wmlw
video_date: 2026-06-30T23:00:28+00:00
video_description: |
  Lula achou que Flávio continuaria jogando parado, mas ele se adiantou e deu um belo de um drible no petista.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A saída do Flávio Estados Unidos justamente para confrontar as tarifas e defender o Brasil enquanto o Lula vai ficar de pijama. >> Vamos fazer um histórico aqui desde o início da nossa atuação junto à administração Trump. Eh, digo, nossa aqui do Eduardo Bolsonaro e eu, e antes mesmo disso, antes da mesmo da posse do Trump, quando o presidente ainda o Biden e nós pedimos ajuda ao Congresso, né, cuja maioria era do partido republicano, o plano que a gente traçou sempre passava por pressão, por sanções individuais à autoridades brasileiras. Primeiro, no nosso plano, a gente queria uma escalada, passando por cancelamento de vistos e culminando com a aplicação das sanções da lei Magnsk, né? O primeiro a sofrer essas sanções seria o Alexandre Moraes e os seus familiares. O processo seria

algo gradual, porque a gente precisava que essas sanções fossem aplicadas primeiro na sua totalidade contra ele, para que gerassem medo nos demais ministros e assim eles parassem de defender as ilegalidades do Supremo ou renunciassem para que não sofressem eles próprios essas mesmas sanções. Esse era o plano, né? E tudo foi feito nessa direção, nessa forma. Pra gente chegar a esse resultado, foi uma quantidade colossal de documentos produzidas, centenas de reuniões, centenas mesmo, várias etapas burocráticas foram superadas dentro da administração. Ocorreu um processo de convencimento gigantesco. A gente chegou lá, as

pessoas não sabiam nem quem era Alexandre Moraes. Assim, inúmeros documentos foram apresentados, revisados, adaptados, apresentados novamente, pessoas saíram, pessoas entraram. E em meio a esse processo, nós, o, ao fim desse processo, digamos assim, nós finalmente chegamos ao presidente Trump. Ele é o tomador de decisão. E quando as coisas chegaram ao Trump, ele decidiu unilateralmente que em vez destas sanções individuais, que eram o plano e o pleito do Paulo Bolsonaro, do do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro, olha aí o Paulo Bolsonaro aí, já tô na família, eh ele achou que em vez dessas sanções individuais, que era o nosso plano, o entendimento dele era que o melhor instrumento de impressão pro Brasil seria a aplicação de tarifas de 50% ao país.

E foi assim que ele começou. Ele começou toda essa escalada com anúncio de uma baita tarifa pro Brasil. A lógica do Trump para tomar essa decisão era de que ao tarifar o Brasil haveria uma pressão na elite econômica que faria uma pressão na elite política e assim as mudanças que nós esperávamos ocorreriam. Obviamente o presidente Trump não conhece o Brasil o suficiente e superestimou a elite financeira brasileira. Ele pensou que fosse como americana. O que ele não sabia era que a

nossa elite financeira é composta por um bando de vagabundos, subservientes e covardes. Às vezes os três, às vezes só dois dos três, às vezes um dos três. Mas um grupo que no final das contas morre de medo do situação que vive no Brasil e preferiram fazer pressão no governo americano do que fazer pressão no governo brasileiro. Então, o presidente Trump tomou essa decisão das tarifas numa reunião em que nós, Eduardo e eu, não estávamos presentes, porque obviamente Eduardo, eu, Jair, Flávio, nenhum de nós considerava tarifas ao Brasil uma boa ideia. E isso,

caramba, que chuva que começou a cair isso. Mas e isso nos colocou, Eduardo e eu especificamente nos colocou numa posição muito difícil, porque ao mesmo tempo que nós éramos gratos pela intenção do presidente Trump e pela preocupação com o Brasil, de forma inédita, sem esperar e sem pedir nada em troca, nós entendíamos que esse não era o melhor caminho. E a gente não podia, seria absolutamente insano se nós criticássemos essas medidas. em razão, obviamente ia parecer ingrato, ridículo, né, chegar ao presidente dos Estados Unidos, ele agir, agir buscando o melhor pro Brasil, sem a menor necessidade de nós reclamarmos. Isso seria primeiro ingrato.

Segundo, nós ainda queríamos que o presidente Trump aplicasse também, pelo menos, as sanções Magnsk. E no final das contas, essa estratégia foi muito bem sucedida. Nós tomamos esse BAC, mas conseguimos logo em seguida das tarifas voltar a falar com o presidente Trump, explicar o nosso ponto e as sanções magníficas vieram aplicadas. Se vocês repararem, vieram primeiro as as tarifas, passaram-se três semanas e aí nós conseguimos finalmente que viesse a Magnísk. Não somente nós conseguimos a sanção da Magní, como também conseguimos convencer a administração Trump a eliminar naquele momento. Essa foi a melhor estratégia,

em vez de ficar xingando muito no Twitter, o que a gente convenceu foi foram eles a eliminar as tarifas para quase metade dos produtos brasileiros que estavam tarifados. Isso obviamente em conversas de bastidores, né? Aí é o mundo que separa os adultos das crianças a responsabilidade no que a gente tem que fazer. Mas obviamente a gente entende que é defensável a tese de que as tarifas têm um efeito negativo em termos políticos, eleitoral e eleitorais pra gente, pro Flávio, pro Eduardo, pro Jair, para quem que seja. Quem também vê as coisas dessa forma é o Lula. E é por isso que desde o início do

ano ele vem provocando o governo americano incessantemente na certeza de que o Trump vai reagir às provocações do Lula da mesma forma que reagiu da primeira vez. Ou seja, com tarifas. Veja, e ele sabe disso até por conta das conversas que os governos vêm tendo a respeito da sessão 301. Já são 11 meses de conversa e até o momento não tiveram nenhum progresso. Por isso que o Lula tem xingado o Marco Rúbio, por isso que o Lula tem falado mal do Trump. Por isso

que o Lula não tem tomado nenhuma medida para impedir que essas tarifas sejam implementadas. Por sinal, e eu acho que não botaram aqui, mas eu botei, mandei no grupo paraa pauta. Ontem eu tava lendo notícia aqui, publiquei essa, mostrei essa notícia enquanto tava dentro da Casa Branca, a notícia de que o Lula tinha no meio dessa confusão toda, passado a vender títulos em moeda chinesa pela primeira vez na história, algo que emputece os americanos muito e é ruim pro Brasil também. Mas além de tudo emputece os americanos muito nessa ideia de escalada. Lula quer que as tarifas venham.

E algumas pessoas aqui estão me perguntando no chat, né? Talvez não não estejam acompanhando aqui o que tá acontecendo. Ai, mas Paulo, as tarifas não foram aplicadas contra o Brasil ainda? Já não tem tarifa. Bom, talvez não esteja, você não tenha assistido o Paulo Figueiro Show, no qual eu venho explicando que muita gente acabou caindo no conto do vigário da imprensa.

Isso porque não só a imprensa conseguiu convencer a população brasileira através de múltiplas manchetes de que as tarifas já tenham sido implementadas, o que é falso, como eles também conseguiram com um certo sucesso atrelar essas tarifas para algumas pessoas, as ações não do Lula que eu mencionei aqui, mas sim a visita do Flávio Bolsonaro ao Trump, como se ele tivesse ido aos Estados Unidos pedir tarifas contra o Brasil, o que não faz nenhum sentido. Mas é uma narrativa que funciona, é uma narrativa poderosa. Ora, e como é que a gente combate com narrativas poderosas? A gente combate com a verdade, com a realidade. E qual é a realidade?

Essa recomendação de tarifas e não aplicação, essa recomendação de tarifas faz parte de um processo que está em curso ainda sem resultado final. A famosa sessão 301, outro termo que nunca tinha ouvido no Brasil e agora tá todo mundo está prendendo os códigos americanos. Essa é a sessão 301. Então, não é que as tarifas foram implementadas, mas sim que na etapa de investigação entendeu-se que o Brasil adotou práticas comerciais injustas e falou falhou em proibir a importação de produtos advindos de trabalho forçado e por isso se propôs a imposição de tarifas. Essa foi uma etapa do processo, mas há outras. A próxima etapa é o envio de

comentários técnicos contestando essa tarifa até o fim desse mês de junho. E no dia 6 de julho haverá uma audiência pública onde as partes interessadas podem apresentar as suas contestações. Por sinal, algumas das partes interessadas já se apresentaram. Eu mesmo, Paulo Figueiredo, como vítima, me apresentei e me habilitei para falar na audiência pública, onde eu pretendo apresentar a questão do ponto de vista de política externa e como que isso seria nocivo pros Estados Unidos, pro interesse americano na aplicação dessas tarifas. Provavelmente eu vou estar lá no dia 6, não só acompanhando o Flávio, então, mas também defendendo a não imposição de tarifas.

Há também instituições, por exemplo, a Confederação Nacional das Indústrias, a CNI, associações comerciais que que vários exportadores se apresentaram. Sabendo disso, você imaginaria então que a principal parte interessada, o povo brasileiro, representado através do seu governo, também fosse se apresentar. Mas paraa nossa surpresa, o governo brasileiro perdeu o prazo e ninguém, ninguém, nem o Lula, nem o ministro da Indústria e Comércio, nem o presidente da Apex, vocês não sabem. O Brasil tem uma agência de promoção à exportação chamada Apex. O presidente mora aqui em Miami, ganha R$ 100.000 R$ 1000 por mês.

A sede deles é aqui em Miami. A AP Apex se habilitou para do governo Lula se participou, se habilitou para participar. Não, nenhum deles manifestou nenhum interesse em participar. Eu fico me perguntando o que que o presidente da Apex, o que que ministro da indústria e comércio, que que ele tem de mais importante para fazer no dia 6 de julho? Será que a imposição de tarifas contra o Brasil é algo assim tão sem importância?

que o Lula prefere passar a segunda-feira no Palácio do Alvorada do que vê aos Estados Unidos defender o seu país.

Eu faço essa pergunta. O Brasil só se habilita para defender o o Alexandre de Moraes na corte da Ford, mas proteger o Brasil. Ninguém se habilita. Bom, quem se habilitou em um golpe de mestre foi o meu amigo Flávio. Ele simplesmente deu um nó na cabeça da imprensa, porque esse assunto dominou a internet e foi comentado em todos os veículos de mídia. O furo foi dado pela

minha querida Mônica Bérgamo, mas todos os veículos publicaram a saída do Flávio aos Estados Unidos. justamente para confrontar as tarifas e defender o Brasil enquanto o Lula vai ficar de pijama na alvorada. E quando eu digo confrontar, não é só essa fala de 5 minutos que ele deve fazer, que é o tempo, 5 minutos é o tempo que todos da audiência pública tem igual, mas é também a entrega de um documento técnico que já tá sendo preparado há pelo menos duas semanas com dezenas de páginas contestando ponto a ponto as tarifas. A repórter Isabela Menon da Folha de São Paulo deu uma palinha de alguns pontos que devem ser abordados, por exemplo, pelo Flávio. O título da matéria dela é: Flávio deve criticar Lula e defender punições a indivíduos em audiência nos Estados Unidos. Presta atenção nesse

título. Isso por si só já diz muita coisa, mas dá para você pegar trechos aqui da reportagem para ver o que que o Flávio deve falar na audiência. O empresário bolsonarista Paulo Figueiredo afirmou a Folha que Flávio sustentará que a medida proposta pelo USR, o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, acabaria atingindo exportadores brasileiros, importadores americanos e consumidores dos dois países, sem alcançar os responsáveis pelas condutas apontadas na investigação de continua a Folha. De acordo com Figueiredo, Flávio pretende argumentar que parte das práticas criticadas pelos Estados Unidos, especialmente relacionadas à moderação de conteúdo em plataformas digitais, decorrem de decisões judiciais e não de legislação aprovada pelo Congresso Nacional. Segundo ele, o senador defenderá, prestem atenção, que medidas de remoção de conteúdo e bloqueio de perfis, uma das reclamações do USR após a investigação 301, foram adotadas à margem da lei, sem aprovação legislativa específica e que existem mecanismos institucionais em funcionamento nos Estados Unidos para contestá-las. Ela

abre aspas minhas aqui. Ele vai argumentar tecnicamente que a censura e as ordens secretas foram impostas à margem da lei pelo judiciário e decretos do Lula, apesar da objeção do Congresso, que nunca passou legislação alguma nesta direção. Entre os exemplos que devem ser citados estão pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que aguardam a análise do Senado. A estratégia busca reforçar o argumento de que temas levantados pela investigação americana fazem parte de uma disputa institucional em curso no Brasil e não deveriam servir justificativa para sanções econômicas amplas contra o país. Continua a Folha de São Paulo. Outro

ponto que deve receber destaque na manifestação é a defesa do Pix. Segundo Figueiredo, o senador argumentará que o sistema de pagamentos instantâneo criado pelo Banco Central beneficiou consumidores, empresas brasileiras e também companhias americanas instaladas no país.

De acordo com Figueiredo, Flávio pretende rebater a avaliação do governo americano e afirmar que o Pix não prejudicou investidores estrangeiros, nem deveria ser tratado como objeto de negociação comercial. Outra coisa que o Flávio deve falar saiu no G1. Como alternativas tarifas, o Flávio vai sugerir a abertura de um mecanismo de negociação bilateral com uma agenda e calendários definidos para tratar de cada um dos seis pontos da investigação de maneira objetiva. Por quê? Para porque é assim que gente séria faz as coisas. Você publica um

relatório com seis pontos. Esses seis pontos são analisados. Tecnicamente são respondidos tecnicamente e é apresentada uma proposta formal para endereçar estes pontos. Ai, mas Paulo, o governo Lula disse que não vai participar da audiência porque ela é pro setor privado e porque eles têm outros canais. Bom, é verdade que eles disseram isso.

Mas o que eu digo a vocês é o seguinte, essa é uma desculpa absolutamente patética, primeiro porque é uma mentira deslavada, porque não há negociação alguma de verdade sobre a sessão 301. Eles estão a, o, o governo brasileiro está 11 meses sem conseguir sair do lugar. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é o é ainda mais óbvio, que é o fato de que o único caminho processual para contestação desse relatório é o do envio de comentários oficiais ao ESTR. E quem diz isso não sou eu, está na citação deles.

Leiam vocês, tá na página deles. Para garantir a consideração, as pessoas interessadas devem submeter pedidos de comparecer à audiência, juntamente com resumo dos depoimentos até 22 de 26. Os comentários por escritos devem ser enviados até 1eo de junho de 2026. está escrito e não tá não tem nada dito que governos não possam não devam participar. Aliás, é o contrário. O normal nesses casos,

por razões óbvias, é que os governos envolvidos enviem responsáveis para participar dessa discussão. O processo é formal e a maneira de participar desse processo é apenas essa. Novamente quem diz isso não sou eu, é o histórico do SA. Vejam, por exemplo, o caso em que o México participou de uma audiência pública sobre a mesma sessão 301 através do seu representante legal para comércio internacional, Salvador Berrá. O mesmo, por exemplo, ocorreu com a Costa Rica, o mesmo ocorreu com a Tailândia.

A participação é formal, mas é claro que há conversa de bastidores, tanto da parte do governo Lula quanto da nossa parte. Vocês acham que eu tava fazendo o quê? passeando em Washington, mas deixar de contestar formalmente as tarifas através do processo formal é mais ou menos assim, doutores que estão nos assistindo. É como se um advogado perdesse o prazo, deixasse de apresentar uma perdição, porque ele diz que tá conversando em paralelo com a secretária do juiz. tem altos esse processo e nos altos desse processo, as únicas coisas que existem e que são registradas são aquelas que foram protocoladas. E a

verdade é que o governo Lula não apresentou absolutamente nada. Aliás, se não fosse pelo Flávio Bolsonaro, o Brasil estaria formal, diplomaticamente abandonado. Nenhuma autoridade de nenhum poder se apresentou. E a razão para isso é muito simples. E eu tenho repetido ela inúmeras vezes. Já

falei isso no falei isso entrevistas. O que o Lula quer é que o Brasil seja tarifado e que as pessoas de bem se ferrem, porque ele entende que isso é eleitoralmente positivo para ele. Ele está cavando a falta. A coisa é tão escrachada que você não precisa ser um um grande analista para perceber. Olha o que que tá acontecendo. O Lula

não responde, não manda pessoas, etc. O governo também é uma postura hostil aos interesses do hemisfério ocidental sempre. E aí você vem, volto a dizer, tá aqui na na pauta agora o secretário do tesouro do Brasil anunciando emissão de título brasileiro eman. O ministro da fazenda Dari Dúriga visitando a China para para discutir novos investimentos. Ou seja, ir pros Estados Unidos para proteger o setor produtivo de tarifas, não. Vamos fazer o seguinte. Em

vez de ir paraos Estados Unidos para tentar apaziguar os caras e chegar a um acordo no país que mais faz investimento estrangeiro no Brasil, não deixa eu provocar os caras. Vamos xingar o Marco Rúbio. Vamos xingar o o o Vamos xingar o o Trump. Vamos emitir título em em moeda chinesa. É óbvio que é uma provocação.

Sobre o Marco Rubi teremos novidades, tá? Eu eu acredito que amanhã teremos novidades. Eu, ó, vou falar nada, mas a imprensa não vai poder ignorar determinadas coisas. Agora vocês imaginem se o governo Lula estivesse agindo com o mesmo empenho para impedir as tarifas e proteger o setor produtivo brasileiro que eles tiveram, por exemplo, para proteger, para fazer lobby pros traficantes e protegê-los da designação de organização terrorista. Se o empenho fosse mesmo, o Brasil tinha um acordo de livre comércio com os Estados Unidos. Cadê o

meme dessa história? Olha aí. Proteger o Brasil de tarifa.

É isso. Se o empenho fosse o mesmo, o Brasil já tinha um acordo de livre comércio com os Estados Unidos, mas a verdade é que o Lula se dedica mais a proteger os meninos dele, os traficantes do Comando Vermelho do PCC, a proteger o Alexandre de Moraes na corte da Flória, na Flórida. Ele não tá nem aí para quem trabalha e para quem sustenta o Brasil nas costas. O que que aconteceu? Só que o Lula achou que a gente eh que ele não ia participar e que a gente ia jogar parado.

Nor my watch. Não comigo, filhão. Vocês imaginem o nó na cabeça do governo Lula. Eles foram ficaram revoltados, foram pegos de calça curta e também da própria imprensa. E eu eu tenho falado isso, é uma discussão que eu tenho tido com a campanha do Flávio, que as ações precisam ter forma, precisam ter imagens, a coisa precisa ter, essas coisas têm peso.

Vocês imaginem as notícias dominando, o Flávio dominando o noticiário, mostrando o Flávio, por exemplo, nas próximas semanas vai tá lá a imagem, não sei se vai ser televisionado a fala, mas vai tá lá a fala dele na porta do prédio do representante comercial lá da Câmara de Comércio, mostrando ele coletiva de imprensa. O assunto vai ser dominado pelo Flávio, defendendo o Brasil contra as tarifas e cobrando o Lula que se omite, o Lula na defensiva dizendo: "Não, tô tendo reuniões, etc." A estética da coisa importa, porque se as tarifas forem aplicadas, eu continuo achando que isso é altamente improvável de acontecer antes das eleições, mas caso isso aconteça, o Flávio fica na posição de dizer que ele fez o que pôde para evitar e mitigar uma narrativa e mitigar uma uma uma um atao mesmo tempo que ele ganha a possibilidade de dizer que o Lula não fez nada com fatos que eu disse, a objeção a uma narrativa poderosa é expor os fatos, mas você tem que saber expor a verdade. Por outro lado, se as tarifas não forem aplicadas, que eu volto a dizer, na minha opinião, é o cenário mais provável, pelo menos até as eleições, a vitória é exclusivamente do Flávio e e vai ter muito material visual. Se isso for trazido pelo Lula num debate, o argumento contra é matador, com fala, com entrevista, com fotos e por aí vai.

Então o Flávio tá fazendo esse trabalho de apresentação técnica. vai ter reuniões também. Tem o trabalho de bastidores, sendo >> eu não tava em um Washington, volto a dizer, passeando, a minha tese central tem sido de que as tarifas são o remédio inadequado para as reclamações legítimas do governo dos Estados Unidos, assim como o Flávio tá dizendo. É verdade que o Brasil tem problemas de corrupção, como diz o USR. É verdade que o Brasil é protecionista demais. É

verdade que nós temos problemas graves de censura, mas as medidas adequadas não são tarifas. O quais são as medidas adequadas? Ora, a sanção aos indivíduos, então melhor ainda será se as tarifas não só não forem aplicadas, mas além disso, outras medidas alternativas foram forem adotadas, como a volta da Magnisc. Vocês percebem que é o mesmo ciclo de argumento pelo qual eu já tive que passar um ano atrás?