---
video_title: "Revelado os Bastidores da Articulação Que Humilhou Lula e Bessias no Senado Federal"
video_id: T9X-a_84WUM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9X-a_84WUM
video_date: 2026-04-30T21:30:06+00:00
video_description: |
  A derrota de Bessias no Senado Federal foi grande. O que ocorreu foi a junção de múltiplos fatores que você vai entender neste vídeo.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Alexandre mandou avisar aos senadores que t processo no STF, ameaçar os senadores que têm processo no STF, que caso o BC fosse aprovado iam começar a ter problema com ele. Vamos falar sobre, pô, eu não sei. Vocês, você, eu não sei. Vocês gritaram ontem de euforia. Minha mulher ontem não tava entendendo nada porque ontem foi o aniversário da minha filha mais velha e eu tava me preparando para sair para jantar aqui como sempre como todo homem em casa, eu estava sentado vestido, esperando a minha mulher se maquiar e eu tava, vetaram e assim como que o Brasil tivesse ganhado, vou dizer aqui, pelo menos a semifinal de uma Copa do Mundo. Digam aí vocês no

chat se vocês estavam no mesmo eh grau de felicidade que eu, né? Nós ontem falamos eh no nome dele como indicado pelo Lula. Hoje a gente fala como o primeiro nomeado ao Supremo, cuja indicação foi rejeitada pelo Supremo Tribunal Federal nos últimos 132 anos. para você. Isso é muito importante. Ou seja, não,

acho que a pessoa mais mais velha do mundo hoje tem 118 anos assim. Ou seja, nem a pessoa mais velha do mundo tava nascida na vez na última vez que rejeitaram eh um indicado pro pro Supremo Tribunal Federal, né? Para vocês terem ideia de como encerraram, a última vez eh o avião não tinha sido inventado, né? O, não tinha futebol no Brasil direito, o cinema não existia, não tinha acontecido nenhuma das guerras mundiais. Esse é o tamanho, essa é a magnitude do histórico da derrota que o Lula e o BC sofreram ontem.

Segundo, eu sempre me recorro ao veículo oficial do regime e por isso que eu vou colocar aqui para vocês, porque segundo disse uma fonte Anatusaneri da Globo News, essa é a maior crise política, também a maior crise política do terceiro governo Lula. Olha o que que eles estão falando na Globo News. >> Conversando com um importante integrante da base lulista que chama essa derrota de derrota gigantesca. É a maior crise política do governo Lula nesse seu terceiro mandato. É uma derrota maiúscula que Davi Columbre impõe a Lula. Não é Messias, é Lula. Messias

perdeu. Perdeu para Davi o Columbre. Mas quem derrota, quem é derrotado e quem sai derrotado é o presidente da República. Imagina esta cena Lula acompanhando da televisão, recebendo a notícia da derrota do seu indicado para o Supremo Tribunal Federal. E aí essa fonte com quem eu tô falando agora diz: "É uma derrota gigantesca. Essa turma

está sim muito apavorada." E essa turma, a turma apontando o dedo para Davi Columbri em relação ao caso master. A o que esse governista está dizendo é que o caso master contribuiu para a derrota de Jorge Messias. Essa fonte. Possivelmente outras vão pensar di >> que reino caos, que maravilha. Tem um aqui, o Sydney tá

dizendo no chat que foi como se fosse uma vitória do Vascão. Eu não sei se ele tá me sacaneando, dizendo que tem 132 anos que não há uma vitória do Vascão, ou se ele tá feliz como se fosse uma vitória do gigante da Colina. Não venha sacanear o Vasco aqui na minha frente, não. O único que pode sacanear o Vasco no programa sou eu. Mas para todos os efeitos, hoje é um dia de festa, hoje é um dia de comemoração, né? É claro que que não pro Beias, né?

Não, o Beias não deve ter tido uma noite fácil. Ah, tem até a foto que tava circulando dele chorando, mas aquela foto era inteligência artificial. Só que eu diria que para quase todo cidadão de bem desse país que não quer ver no Supremo Tribunal Federal o office boy do Lula e nem tampouco um abortista que apoia envenenamento de crianças, que não apoia um censor, um homem que contribuiu, que se gaba de ter sido o primeiro a pedir a prisão preventiva de pessoas inocentes no 8 de janeiro, todas essas pessoas de bem estão felizes, né? as pessoas que não querem isso. E agora eu vou falar do outro outro lado da história que vocês, muitos de vocês estão aqui. Eu eu sempre faço o programa

lendo o chat, né? O o risco que vocês estão trazendo aqui corretamente é que a celebração traz uma euforia e às vezes a euforia oculta o bom julgamento. E por isso a gente precisa botar a bola no chão, aqui é o programa para isso, e refletir o que que de fato aconteceu ontem no no Senado Federal. Sem perder euforia, esteja eufórico, comemore. E o que que aconteceu ontem? Bom, o que

aconteceu foi que os interesses de uma ala do nosso regime se alinharam com os nossos contra uma outra ala do regime. E é por isso que a nomeação do BC foi rejeitada. Vejam, eu já venho falando sobre essa possibilidade há algum tempo, inclusive, eh, cobrei e tenho cobrado aqui de vocês que assistem o Paulo Figueira do Show sabem disso, que eu tenho cobrado dos membros da oposição engajamento maior em relação a várias outras pautas, mas inclusive essa, porque você que me acompanha sabe que sempre dissemos isso, que nós acreditávamos que havia espaço para que algo que não acontecesse há 132 anos acontecesse na noite de ontem. E muitas vezes nos falta isso, né? Falta a crença na vitória.

E diz a o ditado que a vitória pertence àele que acredita mais nela. E muitas vezes a gente sai derrotado de casa, né? Há um clima de derrotismo. Por que a gente tem se ferrado muito? E por que a gente tem se ferrado muito? As pessoas

brocham. Algumas vão cuidar da sua vida. Eu sempre falo brasileiro tem esse problema de impotência moral, né? Eu eu faço aqui um lembrete a vocês importante de ser feito, que essa é uma história de desgaste que começou muito antes, começou lá no ano passado com a designação de sanções aos membros do STF e a aplicação da lei Magnsk, especificamente ao Alexandre Moraes. Eu sei que tem muita gente que gosta de de desdenhar, dizer que a Magnísk não serviu para nada, que foi tictac, etc.

Mas a realidade, graças a Deus, vem desmentindo essas pessoas a cada dia que passam, né? Isso porque quando o governo dos Estados Unidos sancionou quase todos os ministros do STF e várias outras pessoas, inclusive o próprio Messias que permanece sancionado, né, sancionado com perda de vistos e em seguida aplicou até a lei magníca no Alexandre, houve um caos em Brasília, apesar deles dizerem para vocês que não, da parte do Alexandre, eh, a gente já falou aqui sobre o caos criado por ele com os maiores banqueiros do Brasil, a quem ele ameaçou por quererem, por terem que cumprir a Magnisc. E aí que começou a briga dele com André Esteves. E aí que começou o escândalo, o escândalo do do Banco Master, tá? Mas sobretudo da parte de um outro sujeito que tá que teve o seu visto cancelado e com e a sua vida pessoal muito ligada aos Estados Unidos, arruinada e que tava morrendo de medo de ser alvo também da lei Magnsk. E eu tô

falando do Luís Roberto Barroso. E muita gente subestimou as sanções de perda de visto americano dizendo: "Ah, eles não tão nem aí para visto, etc, etc." Mas a gente sabia da estima do Barroso pelos Estados Unidos, né? A gente sabia que o filho dele vivia aqui, sabia do apartamento dele multimilionário em Kibiscan, sabíamos que ele é mestre por IAE ou uma faculdade americana, tem pós-doutorado e é pesquisador visitante de na Harvard Law School, né, na escola de de direito de Harvard. Ele é senior fellow da Harvard Kennedy School, que é a escola de política de Harvard aqui nos Estados Unidos. O Barroso vinha cinco,

seis vezes por ano no Estados Unidos. O o o amava tá aqui. E o cancelamento do visto dele, segundo ele mesmo, o atingiu profundamente. Atingiu tão profundamente que em julho ele foi sancionado. Em outubro, antes do fim da Magníca, ele anunciou a aposentadoria a ao Supremo Tribunal Federal.

algo sem precedente na história. Ele saiu da presidência paraa aposentadoria e algo que eu falava com a imprensa e a imprensa dizer que não não ia acontecer. E saiu por quê? Porque ele apostava e tentou agir nesse sentido e fracassou miseravelmente que a saída dele o livrasse das sanções. Só que não rolou, né? Seja como for, o

Barroso saiu do STF por conta das sanções que ele havia sofrido, por medo das sanções que ele podia vir sofrer. E essa decisão foi que abriu uma nova vaga no STF. E aí que nós começamos a ter a possibilidade de ter essa vitória histórica no Senado. Porque qual era o acordo? Qual era o acordo? O Senado

Federal já havia aprovado duas indicações do Lula, o Dino e o Zaninho. E a expectativa é que a vaga aberta pela saída do Barroso ficasse com outro sancionado, Rodrigo Pacheco. Reparem que os dois nomes disputados pro STF estavam sancionados já. Pacheco é outro que tem grandes ligações com os Estados Unidos. Inclusive, tem coisa aqui que eu não posso falar, mas posso dizer, por exemplo, que o irmão dele mora aqui em Miami. Eh, e

além disso, o Pacheco era, tinha sido um fiel aliado do governo Lula, fez tudo que pôde para para arruinar o Bolsonaro. Eh, e, aliás, todo o PT, né? Vocês lembram o quanto Pacheco infernizou o governo Bolsonaro? E ele era também o candidato do Davi ao Columb e do Alexandre de Moraes. Pacheco protegeu Alexandre de Moraes de mais de 50 pedidos de impeachment.

Então ele era aliado do Lula, ela era aliado do do Alexandre e ele que tinha indicado o Alcol Columbre que durante a gestão dele tinha sido presidente da importante CCJ. Só que o Lula decidiu não seguir o o combinado. O Lula, o sistema não confia em si o tempo inteiro, né? E o Lula falou: "Não, pera aí, eu prefiro ter um cara fiel no STF, porque STF é a posição mais importante do país." E decidiu não recompensar o Rodrigo Pacheco pelo serviço prestáveis. E foi aí que ele

decidiu indicar o Messias no lugar. Com isso, houve uma divisão no regime, duas alas. De um lado, o governo Lula defendendo a nomeação e aprovação do Messias e do outro alcumbre, Alexandre e Flávio Dino, defendendo uma vingança até [limpando a garganta] pelo fato do Pacheco ter sido preferido, né? Eles queriam, em outras palavras, mostrar a Lula quem é que manda no regime, quem são os supremos. quem é o poder supremo do Brasil. E isso piorou

ainda mais quando o Pacheco, a quem eh teria restado ser o candidato do Lula ao governo de Minas Gerais, se mostrou, graças a vocês de casa, absolutamente inviável eleitoralmente. E aí, vejam, a gente cantou com essa pedra. Acabo de de interromper aqui o programa para uma notícia especial, que a Câmara e o Senado rejeitaram o veto do Lula e o PL da doimetria passou e o veto vai paraa promulgação. Vamos comentar sobre isso que é uma ótima notícia no programa de hoje. Eh, [sino] me vou pedir aqui pra produção para me mandar a notícia para eu ler aqui no ar e a gente vai contextualizar um pouco ela.

Mas eu tava dizendo o seguinte, veja, o Rodrigo Pacheco jogou a vida pública dele no lixo. E comemorem, comemorem no chat, por favor. Comemorem no chat, que isso é algo de comemoração. E eu já vou explicar porque é de comemoração, embora a gente quisesse uma antiampa geral e restrita. Mas vamos lá. Eu tô falando o

seguinte, Rodrigo Pacheco jogou a vida pública dele no lixo porque ele sabotou o governo Bolsonaro, blindou o Alexandre de Moraes, né? Ele ele que protegeu o Alexandre de qualquer reação do legislativo, inclusive contra o abuso do judiciário. E ele fez isso tudo por uma vaga no Supremo Tribunal Federal. E no final ele não ficou nem com o Senado, porque o povo de Minas odeia Rodrigo Pacheco e não vai reelegê-lo nem e também não ficou com a vaga no Supremo que ele tanto que ele tanto almejava e acabou tomando uma rasteira do Lula. E assim, o cenário diante do Alexandre do Columber era o seguinte: vê o Beessia ser aprovado e eles serem absolutamente desmoralizados ou então empreender os esforços possíveis para rejeitar a nomeação do Messias, vingar o Rodrigo Pacheco e mostrar quem que manda.

E a gente vai chegar ao Batna, né? Qual era a alternativa para eh Alexandre de Moraes a respeito da rejeição do Messias? Mas é por essa razão que Malu Gaspar publica uma reportagem como de hoje, dizendo o seguinte: Alexandre de Moraes atuou pela rejeição do Messias em votação que impôs revés a André Mendonça. E no texto ela diz o seguinte: "Segundo relatos pela equipe da coluna, com seis fontes que acompanharam de perto a movimentação dos últimos dias entre integrantes do STF, do Congresso e de agentes do meio político e jurídico, Moraes se engajou para reforçar os pedidos de alculúmero na campanha pelos votos Chinão, acionando emissários para mandar recados a senadores que tinham processo no Supremo alguma ligação com seus aliados no Congresso." Veja, Alexandre utilizou das suas táticas mafiosas de extorção. Vamos continuar

isso. Com isso, criou-se uma insólita aliança com o relator do inquérito das fake news e da trama golpista do mesmo lado da tropa de choque bolsonarista no Senado, que não se cansa de pedir a cassação do seu mandato. Então, basicamente, entendam o tamanho disso. O Alexandre mandou avisar aos senadores que t processo no STF, ameaçar os senadores. Ele mandou, ele ameaçou os senadores que têm processo no STF, que caso o Messias fosse aprovado, iam começar a ter problema com ele. E quem

tem problema com, quem quer ter problema, né, com o imperador do Brasil, né? A mesma coisa fez o alumbre com o que tava ao seu alcance, né? Ao que parece, inicialmente havia só 30 votos contrários aoas, que era insuficiente para barrar a nomeação, até que o alculumbre entrou em jogo e começou a mapear as resistências e estimular os indecisos a organizar a oposição ao Messias. Por sinal, na véspera da derrota ao Messias, o Alcol Columb estava em um jantar na casa do Alexandre de Moraes, o que teria deixado o Lula ainda com mais raiva. Segundo a aporação da Mônica Bérgamo, o jantar não tinha nada a ver com a votação da indicação do Messias, [risadas] mas é evidente que esse trópico foi obviamente tratado, né? Quem também

participou dessa articulação foi o Flávio Dino, que teria pedido a senadores e amigos dele que votassem contra o Messias. Então, o que a gente tem nessa história foi uma união de fatores. Começa assim com toda essa questão dos eventos da renúncia do Baoso por conta das sanções da lei Magnins que afinal não há nenhum louco que possa argumentar que a saída do Barroso teria acontecido caso as sanções, a ele e o Alexandre não tivessem ocorrido, né? Isso é um fato. Isso é fato. Goste você ou não de mim e

do Eduardo Bolsonaro. Não brigue com os fatos, né? Mas certamente esse foi só um dos fatores. Não foi certamente não foi o fator suficiente. Foi o fator necessário, mas não foi fator suficiente.

Foi necessário também uma enorme mobilização popular. foi necessário o o a pressão de vocês e várias pessoas contribuíram para isso. Eu procurei da minha contribuição aqui, mas por exemplo, pessoas como Nícolas que com seus vídeos chegam a milhões de pessoas, os vídeos de fundo preto, famigerados vdeos de fundo pretos, também teve o seu papel. Não foi o Não foi só isso, mas teve o seu papel, porque se não fosse pela mobilização popular, é possível que muitos senadores não tivessem tanta preocupação com seu voto. E é claro que também foi fundamental, a gente tem que dar os louros aqui, a articulação da oposição. Eu conversei

com alguns senadores que dizem que o Columbre sempre teve convicto dessa derrota a ponto de ter cantado o resultado. Ficou público isso antes do final da votação. Mas o que o Columbi prometir é o seguinte: eu vou entregar os senadores de centro e conto com vocês da oposição para entregar os lá 30 votos de vocês. E oposição, méritos aqui, vou chamar a atenção, méritos da oposição. Eu dou porrada quando tem que dar porrada, mas eu sou honesto. Tem que

chamar, tem que dar os louros. A oposição entregou quase todos, com exceção do Wild Moraes, que é o presidente do PL de Goiás, e do grande senador astronauta, que passou uma das vergonhas mais constrangedoras que eu vi assim de um político do PL passar nos últimos tempos e olha que é é uma competição árdua para dizer que a abstenção dele era uma forma de posicionamento e coisa e tal.

A verdade é que nenhum dos dois votou contra o Messias. Sabe-se lá por, né? Lembrem-se, volta aqui pro astronauta. Esse foi aquele que ficou chateado porque foi entrevistado de forma dura aqui no Paulo Figueira do Show quando queria ser presidente do Senado. Esse queria ser o presidente do Senado.

Vejam a cagada na qual a gente se encontra. O cara que foi o candidato do PL, queria ser presidente do Senado, votou, não votou contra o Messias. O cara com o apoio da esquerda, uma coisa horrorosa, um crápula, etc., que se tornou o presidente do Senado, foi o craque do jogo para se tornar para para haver a cassação do Messias. E eu chamo sempre atenção para isso porque lembrem-se, né, nem sempre, ou melhor, quase nunca, as escolhas do Bolsonaro pro Senado devem ser consideradas canônicas. Olhem o

histórico de escolhas de merda que foram feitas inclusive do do astronauta. Mas sem dúvida nenhuma, né, a articulação da oposição teve um papel fundamental. Eu quero dar aqui especialmente meus parabéns ao senador Rogério Marinho, que foi um grande guerreiro nessa história e tem que ser comendado. Tem que ser comendado. O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia

moldou a narrativa. Globo Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo, ainda recebe conteúdo exclusivo ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O Qcode

tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide. M.