---
video_title: "Trump Declara Emergência Nacional Contra o Brasil, e Agora o Inesperado Pode Acontecer"
video_id: v6gCfzgQqcs
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6gCfzgQqcs
video_date: 2026-07-29T22:00:06+00:00
video_description: |
  Além de estender a declaração de Emergêcia Nacional, Trump deixou muito claro quem são os culpados. O que vai acontecer daqui para frente? Paulo Figueiredo comentou!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Ontem a gente teve mais um passo na escalada das medidas tomadas contra o regime do Brasil e eu reafirmo que essa escalada deve piorar. Vamos começar o programa, o programa direto falando sobre a prorrogação do estado de emergência dos Estados Unidos em relação ao Brasil, que foi estendida ontem após o fim do nosso programa por mais um ano, segundo a decisão da administração Trump. Antes de ler a íntegra documento e discutir as consequências dele aqui com vocês, eu acho que vale uma rápida explicação. Quando a gente fala em estado de emergência, a gente tá falando de um instrumento jurídico que permite ao presidente dos Estados Unidos a utilização de competências, de poderes extraordinários que no caso do Brasil, principalmente, se traduzem em medidas relacionadas à economia, sanções e outros e outras ações desse tipo. Nós vimos isso, por exemplo, no caso da tarifa Mas na prática a a IPA e e pa ou e e se você não for do Rio de Janeiro, a lei na qual se baseia o estado de emergência em relação ao Brasil permite que várias medidas sejam adotadas, coisas como a investigação, a regulação ou proibição de transações cambiais, a restrições de transferências bancárias e pagamentos, bloqueio ou congelamento de bens e interesses patrimoniais e sanções econômicas a pessoas ou até mesmo entidades e por aí vai.

Agora que você já lembrou o que que signi o que significa essa emergência, deixa eu ler o texto publicado pela Casa Branca, que diz assim e eu vou ler na íntegra, tá? Em 30 de julho de 2025, por meio da Ordem Executiva 14.323, do 32, declarei uma emergência nacional relativa ao Brasil, nos termos da Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional, Código 50 do United States Code e por aí vai. para enfrentar a ameaça incomum e extraordinária, cuja origem se encontra no todo ou em parte substancial, fora dos Estados Unidos, a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos, constituído pelas políticas, práticas e ações do governo do Brasil que interferem na economia dos Estados Unidos, violam os direitos de liberdade e expressão de pessoas dos Estados Unidos, violam os direitos humanos e prejudicam o interesse esse que os Estados Unidos têm em proteger os seus cidadãos e as suas empresas. Integrantes do governo do Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus seguidores, o que contribui para o desmantelamento deliberado do estado de direito no Brasil, para a intimidação politicamente motivada naquele país e para violações de direitos humanos. Presta atenção.

Violações de direitos humanos. Determinadas atividades, como a censura e prisão pela Suprema Corte do Brasil daqueles que exercem liberdade de expressão, bem como a censura de conteúdo online, continuam a representar uma ameaça comum e extraordinária, cuja origem se contra no todo ou em parte substancial fora dos Estados Unidos. Ameaça a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Por essa razão, a emergência nacional declarada na Ordem Executiva 14323 de 30 de julho de 2025 permanecerá em vigor após 30 de julho de 2026. Portanto, em conformidade com a sessão 202 da Lei de Emergências Nacionais, prorrogo por um ano a emergência nacional relativa ao Brasil declarada na Ordem Executiva 14323.

Este aviso será publicado no Federal Register, no registro federal e encaminhado ao Congresso, a Casa Branca, 28 de julho de 2026. Esse documento é muito bom, é muito ruim que nós estejamos nessa situação, mas o documento é útil do ponto de vista jornalístico, porque ele traz, mais uma vez, com todas as letras, a real motivação da situação que envolve a relação Brasil e Estados Unidos, inclusive quem são os verdadeiros culpados pelas tarifas. Vejam, essa emergência nacional em relação ao Brasil, ela não nasceu de uma disputa comercial comum, né? Não é que o governo Lula estivesse tendo um desentendimento com o governo dos Estados Unidos sobre a balança comercial, sobre o Pix, que seja, sobre exportação de carne de boi. Não, não foi isso. Essa emergência

nacional, ela se originou a partir da conclusão inequívoca por parte do governo dos Estados Unidos de que autoridades brasileiras haviam projetado censura e coersão judicial para dentro dos Estados Unidos e que as ações do governo Lula e do Supremo Tribunal Federal estavam atingindo diretamente cidadãos, residentes e empresas americanas ao mesmo tempo que utilizavam esse mesmo aparato judicial do regime para perseguir a oposição política. política, sobretudo o presidente Bolsonaro, os seus familiares. E aqui a gente eh cita, por exemplo, inclusive o Eduardo, que hoje se classifica dentro de duas categorias. Eh, na primeira na declaração original da emergência econômica, o meu nome é citado. Eu sou o único, além do presidente Bolsonaro, eu sou o único brasileiro que tem um nome textualmente citado. Dessa vez não há a citação, mas

o caso do Eduardo Bolsonaro é o caso, é um caso em tela, é um caso que inclusive preenche duas dessas categorias, tanto como familiar do presidente Bolsonaro perseguido como residente dos Estados Unidos perseguido. E ele cita também não só as fam a família do presidente Bolsonaro, mas qualquer pessoa ligada ao seu grupo político que tenha falado contra o regime. E estamos falando aí de dezenas e dezenas de pessoas. A questão é então o desmantelamento, como diz o documento, do estado democrático de direito através da censura, da perseguição, de prisões ilegais, de violações de direitos humanos perpetradas pelo governo Lula e pelo Supremo Tribunal Federal, com a obviamente a participação de outros agentes públicos. Você pode ler a motivação completa, eu recomendo isso, que declarou a emergência original, que foi ordem, essa ordem executiva mencionada 14323, de 30 de julho de 2025. Está tudo escrito lá.

Logo na sessão primeira, na sessão um que abre o documento, Donald Trump diz o seguinte: "Sessão um, emergência nacional. Como presidente dos Estados Unidos, meu dever mais elevado é proteger a segurança nacional, a política externa e a economia desse país. Políticas, práticas e ações recentes do governo do Brasil ameaçam a segurança nacional, a política externa e economia dos Estados Unidos. Membros do governo do Brasil tornar, tomaram ações que interferem na economia dos Estados Unidos, violam direitos de livre expressão de pessoas dos Estados Unidos, como o meu caso, violam direitos humanos e minam o interesse que os Estados Unidos têm em proteger seus cidadãos e empresas. Obviamente o caso do Rumble é icônico, né? Membros do governo do

Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil que está contribuindo para a deliberada erosão do direito no Brasil, para intimidação motivada politicamente naquele país e para abuso de direitos humanos. Ou seja, não tem como ser mais claro do que nesses documentos. Não, não, não há dúvida paraa imprensa não. A imprensa não precisa ter dúvida do que tá acontecendo. Tá escrito, tá explícito.

Se se havia alguma dúvida quanto a motivação, ela some quando você percebe que no mesmo dia em que o Donald Trump assina a ordem executiva que declara emergência nacional, ele também inclui no ano passado o Alexandre de Moraes, a principal pessoa por trás dessas violações de direitos humanos e eh no Brasil e nos Estados Unidos na lista das sanções da OFACA através da lei Magninski. Naquela ocasião, o Departamento do Tesouro escreveu uma nota detalhando as razões por trás dessa sanção. Eu relembro, disseram assim: "Morais investigou, processou e reprimiu pessoas que exercem a liberdade de expressão protegida pela Constituição dos Estados Unidos, submetendo repetidamente as vítimas a longas prisões preventivas, sem apresentar acusações. Por meio de suas ações como ministro do STF, Moraes minou os direitos de liberdade de expressão de brasileiros e americanos. Morais tem atacado políticos de oposição, incluindo o ex-presidente Charry Bolsonaro, jornalistas, jornais, plataformas de mídia social dos Estados Unidos e outras empresas americanas e internacionais.

O texto continua dizendo assim: "Ele também emitiu diretamente ordens a empresas de mídia social dos Estados Unidos para bloquear ou remover centenas de contas frequentemente de seus críticos e de outros críticos do governo brasileiro, incluindo US Persons, pessoas ou organizações que estão sob a proteção da lei americana. Morais congelou ativos, revogou passaportes dos seus críticos, proibiu contas mídia social, ordenou a polícia federal do Brasil que invadisse as residências dos seus críticos, apreendessem seus pertences e garantissem a prisão preventiva. Moraes está sendo sancionado nos termos do decreto executivo 13818 por ser uma pessoa estrangeira responsável por cúmplice deta ou indiretamente em graves abusos de direitos humanos. Vejam como a motivação das tarifas e das sanções magnísk foram idênticas. A declaração de emergência econômica veio junto com sanções ao indivíduo pelas mesmas condutas. Então, quando nós

tratamos sobre esse assunto, não há menor dúvida sobre os culpados pela declaração de emergência nacional, portanto, pelas tarifas e pelos cancelamentos de visto, pela magníc e tudo mais que veio e que possa vir pela frente. As tarifas vieram inclusive na mesma ordem executiva 14323. Naquela ocasião, a administração Trump decidiu pela imposição de uma tarifa adicional de 40% sobre os produtos brasileiros. Como o Brasil já tava sujeito a chamada tarifa recíproca geral de de 10%, essa taxação chegou a 50%. Só que o que que aconteceu? Isso é

importante que as pessoas entendam. Algum tempo depois, em 20 de fevereiro de 2026, a Suprema Corte dos Estados Unidos julgou o caso famoso The Learning Resources Inc. versus Trump, né? E naquela ocasião decidiu que a IPA, esse instrumento que o Trump utilizou era legal, mas ele não autorizava o presidente a impor tarifas aos outros países. Por conta disso, as tarifas que se baseavam à época nessa lei foram consideradas ilegais e elas e aí elas acabaram sendo derrubadas. Então, muita

gente achou que [tosse] quando as tarifas caíram, perdão, a emergência nacional tinha acabado. Mas o que aconteceu na prática foi que não só a emergência nacional não acabou, como o Trump recorreu a outros instrumentos para implementar as suas políticas. A, a exemplo a famosa sessão 301, a investigação aberta algumas semanas, eh, inclusive aberta semanas antes da da emergência nacional e cujo resultado saiu agora no final do ano e que impôs a tarifa ao Brasil. Ah, então o que que por que que eu tô fazendo essa recapitulação? Porque vocês precisam entender o cenário no qual se construiu a sanção magníca contra o Alexandre e no cenário que nós nos encontramos hoje.

As coisas continuam caminhando e continuaram caminhando até que o resultado final a gente conhece. Como eu tô falando, a investigação 60 301 encontrou diversas práticas indevidas em relação ao Brasil, inclusive no que diz respeito às ilegalidades cometidas contra as empresas de tecnologias americanas. E 80% dos produtos brasileiros agora tão sob uma tarifa de 37,5%. E aí eu pergunto, tem culpa eu? Tem culpa? Eu não. Para quem é alfabetizado

e sabe ler, tá muito claro. Nós vimos aqui no documento do governo Trump. Os culpados por essa história são Alexandre Moraes, são o governo Lula, são os agentes públicos brasileiros que foram cúmplices nas ações ilegais do regime contra a oposição, contra cidadãos americanos, contra residentes permanentes dos Estados Unidos e contra empresas de tecnologia do desse país. E e o que mostra a declaração, a prorrogação da declaração de emergência, é que aquele clima, aquele momento de petroquímica, da diplomacia do Joesley Batista, aquele momento de distensionamento, se foi, se foi. E hoje não há no horizonte perspectiva de melhora, muito pelo contrário. Ontem eu tratei aqui

longamente no programa sobre como esse é um processo de escalada. As coisas estão se degringolando e um passo vem sendo tomado depois do outro e com a gravidade do passo posterior ser cada vez maior. É o é o conceito de escalada. Cada medida é mais forte. No início da pauta, eu tava falando para vocês, para quem chegou agora, sobre tudo que o AIPA coloca na mesa, que que eu falei? Investigações,

restrições de câmbio, restrições de transferência bancária, congelamentos de bem, sanções econômicas a indivíduos e a entidades. Então, o que que tá acontecendo? A extensão do estado de emergência em relação ao Brasil determina o estado das relações entre o Brasil, Estados Unidos. E significa que o presidente americano está mantendo todos esses instrumentos à sua disposição por mais um ano. Vejam o que que podia ter acontecido a partir de amanhã. A emergência

econômica estaria finalizada. Presidente americano poderia ter deixado caducar, a emergência econômica estaria finalizada e a vida seguiria, medidas econômicas e sanções, etc., seriam muito mais difíceis. Não é esse o caso. O presidente optou por prorrogar e tem a ver com o que eu adiantei aqui no programa, que é relação entre os dois países. Hoje, eu repito

aqui, está no pior estado de toda a história, justamente pelas razões que a gente tá discutindo aqui. Ontem a gente teve mais um passo na escalada das medidas tomadas contra o regime do Brasil. E eu reafirmo que essa escalada deve piorar. A escalada deve piorar. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político

e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR

Code tá na tela e o link tá na descrição. O principal não é o conteúdo, é garantir que essa voz, a sua voz não seja calada.