---
video_title: "Figueiredo Explicou Como Foram os Bastidores Que Levaram à Reunião de Flávio Bolsonaro com Trump"
video_id: gaLciqK1fjE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gaLciqK1fjE
video_date: 2026-05-28T23:00:04+00:00
video_description: |
  Essa reunião não surgiu do dia para a noite, e Paulo Figueiredo explicou como foi o trabalho que levou a este resultado.
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Tenho certeza que praticamente todos os assuntos que vocês queriam que fossem conversados. Eh, vale dizer a vocês que tem tempo que a gente tá promovendo essa ideia do encontro Flávio Bolsonaro com Trump. É um trabalho de bastidores que obviamente não dá para ser comentado antes da hora, mas obviamente uma coisa dessas não sai do dia pra noite. Já faz tempo que a gente vinha trabalhando isso. Vejam só, depois da visita do Lula ao Trump, que foi promovida pelo Wesley Batista, muita gente no entorno do Trump já tinha ficado com gosto amargo na boca. Eu inclusive adiantei isso aqui no

programa. A a visita do Lula ocorreu, como também dissemos aqui, de forma tranquila. Eh, o presidente Trump inclusive disse que o presidente Lula é uma pessoa dinâmica. Ele usou esse termo que foi o termo que ele usou no Twitch. Também disse outras coisas, talvez não tão elogiosas, mas que eu vou ter que deixar para escrever um dia num livro.

Mas e já já há hoje uma percepção sólida dentro da direita americana sobre quem é o Lula. É uma percepção clara. E diante disso e do desempenho do Flávio nas pesquisas, que eu também sempre adiantei aqui que os americanos acompanhavam, naturalmente surgiu a ideia promovida pelo entorno do Trump de uma visita eh do Flávio. Então, mais ou menos há uns uma semana, 10 dias, a Casa Branca fez um convite oficial a inclusive enviado pro e-mail, pro e-mail oficial do senador Flávio Bolsonaro para ele vir aos Estados Unidos. E nós começamos os preparativos da visita. E diferentemente

da visita do do Lula, inclusive é importante dizer, a do Flávio foi marcada diretamente pela Casa Branca. Volto a dizer aqui, Friso, foram eles que solicitaram. Não foi uma visita de última hora, foi planejada com antecedência. Não teve nenhum empresário duvidoso mediando o encontro. Nenhum doador milionário precisou intervir para que isso acontecesse. Simplesmente um

trabalho de bastidores bem feito e o interesse natural pelo desempenho do Flávio nas pesquisas e pela possibilidade dele se tornar presidente do Brasil. Em meio a isso, eh, ocorreu também que em dado momento alguém da campanha do Flávio vazou essa notícia paraa mídia, o que era problemático, porque era um vazamento que não deveria acontecer, porque a própria Casa Branca havia pedido a gente um pouco de reserva em relação a isso até a reunião. Diante desse problema, o que a gente fez foi e estabelecer estratégia e comunicação é isso, é você lidar com os fatos. E o lema dos marines americanos é eh improvise, adaptome, né? Improvisar, adaptar e superar. Então a gente

estabeleceu uma estratégia de comunicação muito objetiva e essa é a diferença de uma comunicação improvisada e de uma comunicação planejada. E o que que a gente fez? a gente estabeleceu uma estratégia de criar propositalmente uma dubiedade a respeito dessa reunião. Uma vez que nós tivemos orientação da Casa Branca sobre falar com a imprensa ter a data encontro, a gente e e uma e uma vez tendo acontecido o vazamento acidental, a gente criou uma dúvida proposital eh nos jornalistas em que nós não falávamos que ia acontecer, mas também a gente não dizia que não iria acontecer. E com essa postura de não confirmar nem negar, a gente criou uma curiosidade enorme sobre o assunto da visita do Flávio ao Trump.

E a imprensa mordeu a isca e simplesmente não conseguiu parar de falar sobre isso. Esse assunto dominou todas as redes sociais e assim a gente conseguiu pautar todos os grandes jornais do Brasil para que falassem exatamente sobre o assunto que nós queríamos e não só sobre o assunto que nós queríamos, mas da forma que nós queríamos. E eu não vou negar que isso criou algumas notícias absolutamente deliciosas. O S Pcher, que eu eu reputo ao S Pcher, a qualidade de um bom jornalista, ele publicou no X que não havia previsão da reunião com o Flávio na agenda do Trump e que isso indicava que o encontro não aconteceria, o que ou que não seria um evento eh oficial. Absolutamente. Eh, os fatos acabaram

demonstrando diferente. Oak vacilou porque eh é normal que o presidente americano não tenha todas as suas encontros confirmados na agenda, principalmente um encontro que não é com o chefe de estado. É importante fazer essa distinção, né? Quando o Lula vem ao Brasil, aos Estados Unidos, ele vem aqui, não porque o Trump gosta dele, porque o Trump tem uma relação pessoal com ele, etc. Ele vem, duvido muito que depois que deixa a presidência ele seja convidado para voltar aqui e conversar com Trump. Trump quando vem aqui vem vem

na posição de chefe de estado do governo brasileiro, né? Ele vem aqui na posição de chefe de estado do governo brasileiro. Flávio não é um chefe de estado. Então esse caráter absolutamente inédito nunca aconteceu na história do Brasil de um pré-candidato à presidência da República se chamado dentro do Sulão oval para conversar com o Donald Trump. Isso normalmente não consta na agenda.

Lembrando que até a própria visita ao do Lula não foi confirmada pela Casa Branca até a véspera. Então, a essas notícias foram deliciosas. A CNN Brasil, por exemplo, disse que o Flávio não estava da agenda do Trump e que ele embarcou para Washington. Então, à espera de um encontro com o presidente, com com o presidente americano, a mesma CNN Brasil. E aí vamos se divertir aqui um pouquinho, né? Vamos, tá na hora da

gente se divertir. A mesma CNN Brasil, através do Caio Junqueira, noticiou que um suposto entorno do Flávio, e toda vez que vocês lerem essa notícia em torno aliados, desconfiem. Por quê? Como é que funciona isso? Os jornalistas eles ficam ficam perguntando paraas pessoas que estão eh ali que tem alguma relação. Às

vezes perguntam para pessoas que nem tem muita relação e nem tem muita proximidade com o candidato. Eh, às vezes são pessoas que estavam fora do desse ciclo de discussão. Por exemplo, se você perguntar para mim, você pode considerar que o Paulo está no entorno do Flávio Bolsonaro? Bom, mais ou menos. Porque se você perguntar para mim sobre a aliança que o Flávio Bolsonaro tá fazendo no Ceará, eu eu provavelmente não vou ter a a informação mais atualizada. E às vezes algumas pessoas

no entorno resolvem eh falar sobre coisas que elas desconhecem. E aí o Kai Junqueiro noticiou para um suposto entorno do Flávio dizer que o encontro de ontem poderia ser com J Vence e não com o Donald Trump. Caio, talvez até mire no que eh eh acerte acerte no que não mirou, mas a gente vai falar sobre isso no futuro. Mas para não dizerem que eu não que eu que eu eh que eu fui parcial, a Malu Gaspar, vocês sabem que eu também aprecio muito como jornalista, publicou no Globo dizendo que o Flávio tava vindo nos Estados Unidos na tentativa de se reunir com Donald Trump e que esse plano era cercado de incertezas e que era uma estratégia arriscada. A Malu me procurou, perguntou a respeito do assunto e a postura foi: "Malu, gosto muito de você, mas eu não posso confirmar nem negar". E aí isso

gerou essas barrigadas na imprensa, né? E nenhuma dessas barrigadas, importante dizer, porque a gente tá falando aqui de jornalistas que têm capacidade maior ou menor aqui dentro dos que eu dos dos que eu listei. E poderia falar aqui de vários outros, de vários outros, mas nenhuma dessas barrigadas, absolutamente nenhuma, supera a do TV Lula exter Leandro Demori, né? E eu quero até passar o vídeo pra gente se divertir um pouco. Esse vídeo circulou bastante pelas redes sociais, gente?

Bem claro que, ah, mas se amanhã encontrar, pode ser que consiga. Vai lá, vai tentar falar com um, com outro, vai forçar a mão, vai tentar de repente pegar o Trump num evento, numa saída de evento, num jantar, vai tentar. Não existe >> agenda. Eu vivi um candidato à presidência da >> cara, que vergonha ali, cara. Que vergonha. Eu eu não tenho não tenho

o que dizer, né? Demoria. Sei que também ontem tava dizendo que eu era sócio de um cara que eu não sou sócio, né? Não tem nenhuma sociedade. Caramba, Demori.

Que que fazem, hein? Que faz, hein? Tentativa de defender o Lula gera essas vergonhas alheias, tá certo, né? É, lembrando, esse é o mesmo inter, esse é o cara que TV Lula também, ex Intercept, que foi o mesmo veículo que criou aquela série de difamações em cima do Flávio Bolsonaro. Bom, credibilidade, né?

Jornalismo de credibilidade. É isso aí. Eu não sei porque que se atreve a comentar sobre assuntos que desconhece. Ele ele é muito normal, ele é muito comum, né, ele cometer esses tipos de de barrigada. Sei o que que o que dizer, né? Só posso

rir com você. Eu convido você aqui, deixe a sua risada à imprensa militante aqui no chat, né? E é claro que não poderiam faltar, além deles, os palpiteiros de sofá, né? E nós vamos falar mais sobre esse grupo aqui. Eh, as pessoas que comentam, a Eliete Rocha, por exemplo, que diz que a reunião deveria ser com segurança da Casa Branca, né? O Enes Cabral Pael que

disse que o encontro seria com o amigo de um amigo de um amigo do Office Boy. Tá ele aí, o amigo de um amigo do office boy, o Bostil Ladrone que escreveu: "Talvez o encontro seja com o Hélio Lopes ou com o Paulinho Tictac e se bobear com o embaixador Eduardo Baraninha, vários outros, né? E e tá vendo tô pegando aqui alguns aleatórios do X, da cracolândia, que é o X, porque eh esse é o problema quando você confia em palpiteiro e quando você cede a ao Bolsonaro de Rangement Syndrome, né? Então as coisas estão aí claras, como di os guerreiros de sofá que acham que podem confiar eh para pagarem de céticos, esclarecidos, tá aí. E enquanto tudo isso acontecia, as versões mais mentirosas possíveis eram contadas, a gente tinha certeza absoluta. A gente sabia, tava

conversando com a Casa Branca, trocando e-mail, ligação, a gente sabia que a reunião estava confirmada. Mas entendo, essa coisa de deixar a dúvida no ar fez com que a gente conseguisse não só dominar completamente o ciclo de notícias, mas de quebra expor que a maioria desses jornalistas da grande mídia não tem fonte nenhuma na Casa Branca. Não tem fonte nenhuma. A maioria das coisas que vocês vem, esses caras escrevendo, você são co de ouvir falar de alguém. Tem o tem aquele da CNN, eu sempre esqueço o cara que eh participa do programa do William V, eu esqueço o nome dele, o cara paga de sério, ele é um tiozão assim, paga de sério, fala: "Conversei hoje com fonte na Casa Branca, tem fonte nenhuma. As pessoas

não tem fonte nenhuma, a maioria não tem fonte nenhuma". Então, ouviram a fofoca de alguém, eh, ou, e a gente vai falar mais sobre isso, ou eu passei as informações para eles, não é? Então, chegou a a hora da tão esperada reunião e eu tenho que dizer para vocês, cara, pôra, foi foi espetacular, desculpa que eu não sei como carioca expressar, eu diz assim, foi espetacular, foi muito boa. Não descreve com a precisão necessária, porque tem que dizer, foi foi uma coisa de filme. Eu já tinha entrado na Casa Branca diversas vezes, né? Muitas vezes

me lembro, eu me lembro até, engraçado que a primeira vez que eu entrei na Casa Branca, eu tava assim, caramba, eu tô aqui na Casa Branca e depois se tornou uma coisa habitual, já ia na Casa Branca, com tanta frequência, já nem ligava mais. Eu tive inclusive algumas vezes no Westwing, se você não sabe que a Westwing é a sala onde fica, onde trabalha o presidente, né, e os seus e o su equipe. Já tinha tido, eu já tinha estado no Westwing algumas vezes, mas eu nunca tinha estado no salão oval. Eu nunca tinha estado dentro do salão oval. O Eduardo já, o Eduardo já tinha estado com o pai dele em 2019, na até com o Felipe Martins, mas eu nunca tinha entrado na área onde trabalha e fica o presidente dos Estados Unidos, né? Então

a gente passou ali pelo Rose Garden, pelo eh pelo roll dos presidentes, né? Apesar de eu já conhecer o Trump e ter interagido bastante, né, com ele eh ao longo dos anos, eu nunca tinha sido recebido no salão oval, né? Então, até brinquei ali com alguns assessores que eu tava me sentindo num filme, né, que a gente ia lutar contra alienígenas, tavam invadindo a terra, né, porque isso esse é o imaginário popular ali do do salão oval. Mas falando sério, a gente chegou lá e o Trump tava sentado com alguns dos seus assessores mais próximos, que também já são conhecidos. Eh, o Trump se levantou lá, o Trump nem se levantou. Trump se

levantou, foi muito simpático e cumprimentou a ao Eduardo, a mim, ao Flávio. Tinham quatro cadeiras na sala, trouxeram mais uma. Um dos assessores ali ficou sentado no sofá, né, no salão oval. Você tem a mesa do presidente aqui. Aí você tem as cadeiras que foram de frente e atrás tem dois sofás assim, um de frente pro outro. Um dos

assessores ficou sentado no sofá. Eh, respondendo a pergunta, né, Eduardo e eu ficamos na reunião que durou ali com o Trump um pouco mais de de uma hora, um pouco menos de uma hora, eu diria. A gente não sei exatamente porque a gente deixa os eletrônicos todos do lado de fora numa caixa, né? Então a gente não entra com celular, mas nós deixamos tem uma caixa assim, é aquelas caixas eh a prova de de comunicação. Interessante que a gente dentro da Casa Branca não conseguia apostar nada porque tem bloqueador de sinal. Então aí e a gente

chega para entrar no salão oval, você deixa os celulares eh lá do lado de fora. Então não sei exatamente quanto tempo a gente ficou. O Trump foi muito gentil conosco. Ele tá muito empolgado com a com as reformas que ele tá fazendo na Casa Branca. Então ele pediu antes da reunião que alguém fizesse um tour personalizado com a gente nas reformas que ele tá fazendo. Foi legal. A gente

andou ali, tá? Tem até a imagem do Flávio. A gente andou ali pelo corredor onde ficam aquelas os os o hall da fama dos presidentes. Tem lá desde o George Washington até o Trump, duas vezes o Trump. E no meio tem eh uma uma caneta no que é Autopêmic, que é a caneta automática no lugar da foto do Joe Biden. E sim, Eduardo e eu ficamos todo

o tempo durante a reunião. Não, não sequer foi cogitado, né? O o Trump inclusive recebeu o Eduardo, foi muito cordial comigo, tratou o Eduardo como um amigo e recebeu o Flávio muitíssimo bem. E, aliás, primeira pergunta que o Trump fez foi perguntar do Jair Bolsonaro. E a gente passou um bom tempo falando do JB, tá? um bom tempo. Eh, inclusive eu

pude falar bastante, então eu falo que o tagarela, não deixei de falar também lá no salval, agradecer ao presidente Trump pela Magnísk, contei a história da prisão do Jair Bolsonaro ali num papo muito interativo com o Flávio e com o Eduardo, de como ele chegou, eh, como ele foi preso, como ele ficou na papudinha, como ele ficou na sede da Polícia Federal, como ele sofreu com isso. Teve episódios de saúde eh dolorosos, né? contamos eh que depois só de que ele quase morreu é que ele foi posto pelo Alexandre Moraes na prisão domiciliar. E o Trump ficou muito impressionado com aquela história toda. A gente falou de como era a cela dele e tudo mais. Já entramos nesse nível de

detalhe, né? né? E algo que ele falou assim, acho que eu não comentei isso lugar nenhum e acabou me dando razão, é que o Jair nunca deveria ter ficado no Brasil e que e que se ele tivesse permanecido nos Estados Unidos, que o que o Trump disse: "Ah, eu daria um jeito de permanecer, de dar um asilo para ele, uma cidadania, alguma coisa assim", né? Mas ele fala eh mas eu acho que ele quis lutar, né? Eu acho que ele quis voltar e lutar, mas eh se ele tivesse ficado aqui, isso nunca teria acontecido. Achei bacana. Isso aqui é é

uma forma do presidente mostrar, olha, esse cara é uma pessoa importante para mim. Se ele tivesse aqui, ele estaria debaixo da minha proteção. E eu volto a dizer, não sei quanto tempo, eh, teve esse tour e tal, a coisa do UFC, nós chegamos, ficamos 1 hora: 40 na Casa Branca e a gente, eu, eu digo que eu não sei exatamente o tempo, mas deu pra gente falar com bastante calma sobre os temas que a gente queria. Alguns o Flávio citou ontem, outros não podem ser citados aqui, mas eu quero dar aqui o recado paraa minha audiência que é o seguinte, tenham certeza que praticamente todos os assuntos que vocês queriam que fossem conversados foram conversados, mesmo coisas que nós não podemos falar eh publicamente. Então, eu quero destranquilizar essa direção. E a gente

não tem eh não não dá para falar tudo, né? Infelizmente não dá para falar tudo, mas falamos sobre terras raras, isso dá para falar. Falamos sobre o quanto que o Brasil e os Estados Unidos são complementares nesse sentido. Falamos sobre como os Estados Unidos tem as coisas que o Brasil precisa e o Brasil tem as coisas que os Estados Unidos precisam. Falamos sobre a mudança de posicionamento do do Flávio Bolsonaro, que vai ser similar a política externa dele, à política do Donald Trump. A

política do Flávio, do Donald Trump é America first. A política do Brasil, do Flávio Bolsonaro pro Brasil, será o Brasil em primeiro lugar. Então, os interesses brasileiros voltarão a ser colocados em primeiro lugar em detrimento dos interesses ideológicos, né, dos interesses do do Eu eu não gosto quando o Flávio usa essa palavra pragmatismo, já pedi até para ele parar de usar, ele insiste que não é pragmatismo, é Brasil em primeiro lugar. Brasil em primeiro lugar. Então, a gente não vai apoiar o Irã porque há um alinhamento ideológico do anti-americano, do Celson Amorim com Irã, com Resbolar, com Ramaz. Não. A o

interesse vai ser quem é do interesse do Brasil. É do interesse do Brasil que haja democracia no Oriente Médio. Então, a gente vai se aproximar de Israel. O Brasil tem parcerias com RA, a gente faz se aproximar de Israel. Brasil tem relações comerciais com a China, vai ter relações comerciais com a China.

lembrando e sabendo lidar com a China com as peculiaridades do governo chinês. Então, a gente sabe disso, inclusive, eu provavelmente vou tocar nesse assunto amanhã no programa que eu devo fazer com o Richard Rasmusen. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem

paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela

e o link tá na descrição.