---
video_title: "INACREDITÁVEL! Descoberto o Fio Que Liga Lulinha, INSS, Daniel Vorcaro, China e o Comando Vermelho"
video_id: RTcFgtZpVJc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTcFgtZpVJc
video_date: 2026-03-26T21:00:23+00:00
video_description: |
  O sistema é f*** parceiro...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Cara, imagina se isso fosse um filme, né? [ __ ] careca do INSS, Alexandre Moraes, Alvorcaro, [ __ ] China. É, calma que agora vai piorar o comando vermelho. Em 2025 as coisas já eh começaram a mudar com esse novo escândalo do INSS que já estourou nesse governo Lula, né? em julho de 2025, antes que as as investigações pudessem chegar nele, aconteceu uma revira-volta que foi o Lulinha que decidiu fugir e se mudou paraa Espanha, se mudou para Madrid. E paraa surpresa de zero

pessoas, pouco depois o nome do Lulinha começou a ser vinculado ao Antônio Carlos Camilo Antunes, o famoso careca do INSS, o principal operador financeiro do esquema de fraudes bilionárias envolvendo aposentados e pensionistas. No depoimento dele a Polícia Federal, eh, no depoimento de uma testemunha da Polícia Federal, ela afirmou que o careca do INSS pagava ao Lulinha uma mesada de módicos, quantia módica aqui pequena, pô, se você for comparar com a Viviane, 10% do que a Viviane recebia para você ver como o Alexandre de Moraes é muito mais poderoso que o Lula, né? Eh, a quantia mótica de R$ 300.000. O Viviane recebia 3 milhões por mês de propina, o Lulinha recebia R.000

Isso foi corroborado através das mensagens encontradas pela Polícia Federal no telefone do careca do NSS, onde ele dizia que precisava repassar 300.000 pro filho do rapaz. Tá? Está está achado esse documento dentro da Polícia Federal. Não tô aqui falando nenhuma coisa de ouvir dizer, embora dentro de Brasília todo mundo já soubesse dessa história, tá? No final de

2025, o Lulinha, e dizem que tem coisa bem pior, mas vamos vamos ficar aqui por enquanto. No final de 2025, o Lulinha vê o Brasil para passar as festas de final do ano, mas enquanto ele tava aqui ou aí, na verdade, começaram a surgir as reportagens dizendo que além da mesada ele teria recebido também R milhões deais do Careca, do INSS, tá? Depois de ser citado nesses depoimentos, obviamente ele fugiu de novo paraa Espanha. Foram descobertas várias também viagens conjuntas entre o Lulinha e o e o Careca do NSS para Portugal, né? E não é só que eles viajaram juntos, não. O essa imagem

que tá aí. Ah, bom. Agora sim, agora sim. Houve um descompasso aí, Gabriel. Eh, onde é que eu tava? Ah, bom. tava

dizendo que foram feitas viagens conjuntas do Lulinha do Careca do INSS para Portugal. E não é só que eles viajavam juntos. O Careca do INSS, além de viajar com Lulinha, pagava todos os gastos da viagem. E isso é incontroverso e admitido até mesmo pela defesa do Lulinha, depois que eles viram que não tinham mais como explicar essa situação, tá? Além disso, o careca do INSS e o Lulinha também viajaram juntos para Madrid e Lisboa pelo menos três vezes. E

o padrão de viagens foi descrito pela Polícia Federal como coordenado durante o auge da farra do INSS, onde eles aproveitavam, como bons esquerdistas caviar que são, voo de primeira classe com muito luxo. Para amarrar tudo, há algumas semanas, a CPI do INSS, como a gente reportou aqui no programa, quebrou o sigilo bancário do Lulinha, decisão que foi revertida pelo Flávio Dino, mas que no final das contas não adiantou muito, porque o André Mendonça também deferiu a quebra do sigilo bancário dele ao ser requerido pela Polícia Federal. Flávio Dino tentou brindar o caso, mais uma vez a esquerda tentando brindar a investigação do Lulinha e o André Mendonça acabou com essa fala. Bom, se acabasse por aqui, eu diria até que tava tava bom, já tava de bom tamanho. Mas cada vez que a gente aprende mais coisa, a gente vai ver que o buraco no Brasil é um buraco sem fundo. Quando você acha que a situação

já tá totalmente pornográfica, a coisa vai lá e piora. E eu digo isso porque os, vou dizer aqui, the usual suspects, né, os suspeitos habituais começaram a aparecer nessa história do Lurinha. que o Lun era o Ronaldinho dos negócios a gente já sabia, né? Mas você sabia que ele também foi assessor da Victor? Segundo reportou a Folha de São Paulo, Lulinha foi contratado para fazer a aproximação entre a Fictor e o governo federal cheveado pelo pai dele. Cara, se

você não tá eh ligado no que que é a Fictor, esse nome tem que te sóar familiar, porque a Victor foi aquela que tentou comprar o Banco Master. Lembra que eu prometi para vocês que o escândalo do INSS e o escândalo do Banco Master, eles iam se conectar? Vocês devem ter se lembrado que eu fiz essa promessa para vocês lá atrás. Os dois de fato se conectaram por a Victor foi quem tentou comprar os bancos, o Banco Master, as vésperas da liquidação do banco e as, na verdade, as vésperas da prisão do Daniel Vorcaro. Então, o filho do Lula atuava como assessor de uma empresa para promover a aproximação entre ela e o governo federal. E essa mesma empresa é

justamente uma das responsáveis por tentar salvar o máster, abafar e comprar o banco do Daniel Vorcaro antes que o escândalo fosse exposto. Cara, eu prometi para vocês que ia ver essa conexão. Deve ser muita coincidência, né? Tem também um fato, outra coincidência é que o Luís Felipe Rubini, o ex-sócio da Victor, foi indicado para integrar o Conselho do Desenvolvimento Econômico Sustentável, um conselhão do Lula. Deve ser coincidência também, né? O o

nome é Conselho Econômico Sustentável, eh, que é um oficialmente um órgão consultivo da própria presidência da República, um conselhão do Lula. Além disso, o mesmo cara, o ex-diretor, o ex-sócio da Victor, também foi chamado para participar do grupo parlamentar de relacionamento com Bricks no Senado. É, eu eu sempre acho isso impressionante, né? Eu falo, ser do sistema deve ser bom demais. Deve ser bom demais. As portas

devem se abrir para você de forma absolutamente espetacular, né? Porque eu falei de bricks aqui, não foi à toa. Não somente o Lulinha está ligado através da Victor ao Daniel Vorcaro, como há um novo componente nessa história. Você acha que, [ __ ] Lulinha, [ __ ] Victor, não sei o que, calma que vai piorar. E vai piorar mesmo. Lulinha

também está ligado à China. O nós descobrimos ontem e hoje que o Lulinha foi na companhia desse mesmo Luís Felipe Rubini, integrante da comitiva do governo Lula a a a China. Eles foram na viagem com o Lula em abril de 2024. O Lulinha, então a gente tem que ele era contratado por uma empresa cujos sócios eram ligados ao Daniel Vorcaro visitando a China em uma visita oficial do governo federal junto desses sócios. Mas calma, cara.

Essa pauta é inacreditável. É uma pauta muito escrota. É muito, muito, é muito, muito fio. Cadê aquele PowerPoint da Globo News que deu aquela cagada, né, que eles copiaram do do David Ágam? A coisa piora, porque não basta a mesada de R$ 300.000, R, pagamento de R$ 25

milhõesais, viagem na Europa com tudo pago, de primeira classe pelo careca do NSS. Não basta ser contratado pela empresa que tentou comprar o Banco Master, cobrir o maior escândalo bancário da história do Brasil. E não basta, obviamente, ter ligações com a China através dessa mesma empresa. Para coroar essa história, entra um novo personagem. Cara, imagina se isso fosse um filme, né? Se tivesse, [ __ ] careca

do INSS, Alexandre Moraes, Daniel Vorcaro, [ __ ] China. Eh, calma que agora vai piorar. Entra nessa história agora o comando vermelho. Isso porque o Rafael Gois, que é o CEO da Victor e amigo pessoal do Lulinha, teve o sigilo dele quebrado pela justiça federal de São Paulo em um caso de fraude de mais de meio bilhão de reais da Caixa Econômica Federal e outros bancos. Não falei meio milhão, falei meio bilhão. E o que a Polícia Federal

encontra no celular do cara, não é que somente ele é amigo do Lulinha, mas ele é CEO da empresa e o contratou para aproximá-lo do governo federal. E aí eles encontraram o quê? mensagens entre esse cara operador ligado ao comando vermelho. Cara, assim, é isso, é isso que eu tô dizendo para vocês. A essa altura do campeonato, eu não posso nem fingir surpresa que mais uma vez apareça uma ligação entre o Lula, a esquerda e o crime organizado.

Não, não posso fingir surpresa. Isso talvez explique a pergunta que as pessoas às vezes até do próprio departamento de estado me fazem. Paulo, por que que o seu presidente lá no Brasil faz tanto lobby em favor do comando vermelho e do primeiro comando da capital? Qual é o interesse dele nessa história? Bom, talvez a gente esteja começando a enxergar as conexões tão obscuras entre Lula e Comando Vermelho que nós não podíamos falar a respeito das quais a gente não podia falar essa segredo.

Em 2022, eu fui censurado, fui proibido de falar dessas coisas, né? Eh, nas conversas eles tratavam sobre outra fraude, dessa vez para obter crédito bancário e lavar dinheiro por meio de empresa de fachada. O operador que conversou com Rafael Gois foi o tal do Thiago Branco de de Azevedo, o Alado, um sujeito que, de acordo com as investigações da Polícia Federal, tem uma rede de pelo menos 100 laranjas e também oferece serviço de ocultação e alavancagem fraudulenta de patrimônio para quem? pro núcleo do Comando Vermelho no estado de São Paulo. Não sou eu que tô dizendo, é a Polícia Federal agora, cara. Olha, olha esse filme. Lula,

Lulinha, China, Daniel Vorcaro, Comando Vermelho. Olha o tamanho desse sistema. Um único operador do Comando Vermelho possui 100 laranjas para lavar o dinheiro deles só pro núcleo do estado de São Paulo. Agora vocês imaginem isso pro Brasil inteiro. Os caras usavam uma estrutura profissional de lavagem de dinheiro e fraude bancária.

Agora imagina isso é o comando vermelho. Comando vermelho. Eu sempre falo, a diferença do comando vermelho pro PCC é a diferença do carioca paulista. Tudo no Rio é meio esculhambada, é tudo meio vársia. A PCC é organizado. Se essa

estrutura é do comando vermelho, eu nem imagino como é que é a estrutura eh de lavar dinheiro pro PC. O que eu o que eu quero dizer é que esse é o sistema sendo o sistema. E como eu mostrei aqui, você consegue ligar tudo às pessoas de sempre. Sempre volta pro Lula, pro PT. pro Vorcaro, que por sua vez abastecia o cara do Victor.

Lembra que o Victor foi comprar o banco do Vorcaro e aí o Victor também tinha ligação com lavagem de dinheiro pro comando vermelho. Cara, é todo mundo junto. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa

menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.