---
video_title: "Quanto Mais Você Procura, Mais Você Acha!!!"
video_id: sxn6_ZIHgJU
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxn6_ZIHgJU
video_date: 2026-02-02T23:01:10+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
Desculpa, isso é palhaçada e não dá para ficar não ficar indignado. Como eu tenho dito sobre esse caso, quanto mais você procura, mais você acha. Agora a gente já tem o envolvimento do Alexandre, do Toffol, do Lewandowski, do Guido Mantega, Guido Mantega, do BRBE, do Ja Wagner. E isso tem gerado muito ruído em Brasília. Não achem que toda essa [ __ ] todo esse filme de conteúdo adulto tá passando despercebido, não. E não é para

menos. A Andressa Mataz, que eu volto a dizer, vocês sabem, eu já tive embate com Andra Mata. de esquerda, mas eu elogio o bom jornalismo quando ele é feito. É raro, eu não acho que é por pureza do coração, mas quando o bom jornalismo é feito, a gente tem que elogiar independente do propósito. E eu acho que a Andresa Matajas tem feito, é uma das que tem feito um trabalho excepcional cobrindo essas histórias. E ela deu uma nova notícia no

Metrópolis e essa foi muito interessante, tá bombando na internet, afirmando que o Alexandre de Moraes foi visto mais de uma vez dentro da casa de quem? Daniel Vorcaro, assistam comigo. Que >> o ministro Alexandre de Moraes já esteve ao menos duas vezes na casa de Daniel Vorcaro em Brasília. Foi na mansão do dono do máster e o ministro conheceu o então presidente do BRD, Paulo Henrique Costa. O encontro no primeiro semestre de 2025 ocorreu no final de semana e foi armado. Por caro pediu que Paulo

Henrique fosse até sua casa porque o homem estava lá. Ao chegar, o então chefe do BRB foi apresentado ao Morais que estava num ambiente reservado da mansão de VOCAR. Quatro pessoas presenciaram a cena narrada à coluna. Naquele momento, o master buscava no BRB sua tábua de salvação para impedir a liquidação [música] do banco pelo Banco Central. A transação chegou a ser anunciada, mas repercutiu mal no mercado e foi barrada pelo Banco Central por suspeito de ingerência política. Não foi

a única vez que Alexandre de Moraes foi visto na casa de Vorcar. Foi na mansão do banqueiro que o ministro acompanhou o resultado da eleição norte-americana. [música] Em 6 de novembro de 2024, elegeu Donald Trump e seu futuro gos para um segundo mandato. Naquele >> cara, que delícia, o Daniel, [risadas] imaginem essa cena deliciosa. Imaginem essa cena deliciosa. Pô, eu

tenho, a vida nos traz alguns prazeres. Eu imagino, consigo imaginar a cena de Alexandre de Moraes assistindo a eleição do Trump presidência dos Estados Unidos na casa do cara que pagava propina para ele, Vorcaro. Ah, deve ter sido um momento de muita alegria. >> Dia, segundo relatos feitos à minha coluna aqui no Metrópolis, Moraes estava na mesma área reservada do imóvel, mando charuto e um ambiente cercado com garrafas de bebida. Vorcaro é conhecido por colecionar destilados e vinhos caros e raros. O espaço é descrito como uma

espécie de bunker localizado no subsolo, com acesso restrito, quatro poltronas e uma estrutura própria para fumar charuto. [música] Segundo relatos obtidos pela minha coluna, quem circulava pela mansão já sabia que o banco master havia contratado o escritório de advocacia da mulher do ministro Alexandre de Moraes. O que não se conhecia era o valor do contrato firmado em 16 de janeiro de 2024 de R9 milhõesais. Uma cifra que dizem muda completamente a percepção de que a relação entre os dois se limitava a uma amizade. E o que diz Alexandre de Moraes? O ministro não comenta sobre

suas relações com Daniel [música] Vorcaro. O banqueiro também não fala no assunto. E depoimento da Polícia Federal, Vorcaro foi questionado sobre quem frequentava sua casa em Brasília, citou apenas o governador do DF, Ibanez Rocha. E ninguém perguntou a ele se o Alexandre Moraes frequentava, porque quer dizer, então que o Alexandre Moraes chega a casa do Vorcaro e logo em seguida ele chama também a casa dele, o ex-presidente do BRB, dizendo que o homem tava lá. O que que o Alexandre Moraes fazia na casa do dono do banco que pagou R9 milhões de reais ao escritório da sua família? Não é muita

coincidência que justamente no momento em que o master tentava se salvar ao ser comprado pelo BRB, o Daniel Vorcaro tenha chamado presidente do banco para uma união com Alexandre de Moraes na sua casa. Eu olhando assim, de onde eu tô, até parece que o Alexandre tava lá para garantir a negociação do Master com o BRB. E isso explica porque o BRB aceitou a fraude da carteira de crédito do Banco Master e ainda deu R bilhões deais para comprá-la sem sequer tê-la recebido. Tudo isso com o seu dinheiro. E isso aí é o que se chama de estado democrático de dinheiro. Vorcaro paga R$ 129 milhões

deais de propina pra mulher do Alexandre no contrato forento. Alexandre vai pra casa do Vorcaro e se reúne com o presidente do BRB. O presidente do BRB, pouco tempo depois anuncia a compra do Banco Master por dois bilhões de reais em uma operação completamente inviável financeiramente. Todo mundo enchendo o bolso com o nosso dinheiro. Enquanto isso, um monte de brasileiro de bem tá ralando para pagar a conta de água e luz. enquanto vários outros tão em cana

porque criticaram justamente esse vagabundo desse Alexandre de Moraes. E eu, como jornalista, continuo com minhas contas bloqueadas e com passaporte, porque qualquer crítica a esse vagabundo é chamada de ataque às instituições. E enquanto isso a imprensa deu todos os prêmios de salvador da democracia para esse cara. Desculpa, isso é palhaçada e não dá para ficar não ficar indignado.