---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Sabatina com Senador Carlos Portinho, Candidato à Reeleição no RJ"
video_id: 2OwBGxTbL0g
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OwBGxTbL0g
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] M. [música]

>> [música]

[música] >> Figiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figue, Figue, [música] Figueo, Figue,

[música] Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Olá

[música]

[música]

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Estamos continuando a nossa série de sabatinas. Hoje eu recebo no programa o candidato ao senador e candidato ao Senado do Rio de Janeiro, Carlos Portinho. Portinho é advogado, é especializado em direito esportivo e antes de ingressar na política atua na diretoria jurídica do Flamengo. A gente vai ter que perdoar esse componente aqui. Entre 2001 e 2002. Prestou

serviços a vários outros clubes de futebol. Em 2018, ele foi eleito o primeiro suplente do senador Arold Oliveira. E com, infelizmente, a morte do Harold em outubro de 2020, ele assumiu a cadeira no Senado em 3 de novembro daquele ano. Pouco tempo depois, em 2020, ele deixou o PSD e se filiou ao PL e hoje é líder do partido no Senado Federal. Como vocês sabem, aqui eu faço perguntas verdadeiras, algumas são mais duras que as outras. O

meu intuito é abrir o espaço para que os candidatos da direita ao Senado possam expor os seus posicionamentos, a responder de maneira clara e aberta aos questionamentos que são levantados contra eles. Afinal, a gente tá falando de uma eleição que é a eleição mais importante da história do Brasil e mais importante, sem dúvida nenhuma, da história do Senado do Brasil. Ah, eu peço a você nesse momento, antes da gente entrar com o senador, que você crave o dedo no like, aquilo que eu sempre peço a você, o YouTube entrega de acordo com o seu engajamento. Ah, nós não, muita gente não tá prestando atenção devida à corrida pro Senado. Então, o, o senador do Rio de Janeiro vai afetar sua vida. Não importa onde

você esteja, o senador de todos os estados vai afetar a vida de todos os estados. do Senado, é o Senado da República, então ele afeta a vida de todo mundo. É importante que você saiba quem são essas pessoas, como que elas vão votar, como é que elas vão se posicionar. Peço a você então que mande essa entrevista pro máximo de pessoas que possa. Se você tá assistindo pelo X, aperta o botão do repost. Se você tá

assistindo eh no, o like é importante, sua inscrição no canal é importante. Manda o programa pro máximo de pessoas que você puder, pros seus amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, >> Portinho, muito bem-vindo. Ah, eu faço assim aqui sempre um disclaimer pro meu espectador, né? Um aviso, sempre deixo as coisas de forma muito claras. Eh,

porinho, você é uma pessoa que eu gosto muito, tem uma amizade eh, contigo importante, a gente sempre tem interagido bastante a ao longo do seu mandato. Eu sou do Rio de Janeiro, então sou, passei 30 anos morando no Rio de Janeiro, atuei na política do Rio de Janeiro eh durante um tempo, conheço razoavelmente bem. Eu nunca, eu sempre digo que eu não entendo muito as políticas locais. É difícil, né, você saber em cada estado as dinâmicas partidárias locais, mas no Rio eu tenho um pouco de familiaridade. Se eu estivesse no Rio de Janeiro, eh, se eu tivesse votando, você teria o meu voto pro Senado. Então, o espectador sabe que

a entrevista é feita eh já com essa com essa perspectiva, mas eu vou fazer as perguntas aqui que precisam ser feitas e te dar a oportunidade. Você também foi muito claro que não tem pergunta proibida. Então, eh, queria te dar as boas-vindas e agradecer ter aceitado o convite. >> Muito obrigado, Paulo Figueiredo. Você é um grande comunicador. Eh, ajuda a

trazer luz, é um momento que a gente precisa, né, de luz sobre os temas que estão sendo discutidos, independente de de posicionamentos. Eu sou a favor da liberdade de expressão plena, né? Então ampla, eh, sem nenhuma restrição. Então você fique à vontade, pode ir no calo que aperta. >> Então vamos começar pela pergunta mais importante de todas nessa eleição, que é a pergunta que eu tenho aberto sempre a as entrevistas pro Senado, que é se você é a favor de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, se sim ou se não, e quem que você acha que deve ser impitmado primeiro?

Bom, eu assinei todos os pedidos de impeachment do Senado e aqueles eh que nós demos apoio no Senado a pedidos que foram protocolados por deputados e pelo próprio cidadão. Tem alguns, né? São centenas de pedidos de impeachment. Tem um específico que contou com uma unidade de todos, né? Nós já alcançamos mais de 41 assinaturas. Eu diretamente como

líder do PL, né? líder do governo Bolsonaro, mas líder do P que sou hoje eh estou já há 6 anos. Eu ajudei a indo de gabinete, gabinete, conversando no pé de ouvido, articulando pra gente alcançar essas mais de 41 assinaturas que por conta do regimento da casa mesmo assim depende do do da iniciativa do presidente da Cácia. ali hoje tá um grande problema, já havia com com o presidente Pacheco e eu adverti ele sobre isso, né, que a gente precisava chamar no mínimo lá atrás chamar para sentar na mesa. Paulo, eh, há uma técnica de negociação que muitas vezes, aliás, o Trump faz muito bem isso, aproveitando sentar aí nos Estados Unidos, ele estressa a negociação para todo mundo sentar na mesa, né? E eu

falava isso com Pacheco, abra o processo de impachm, abra porque senão você vai perder a mão. Falava na conversa pessoal com ele. Traga todo mundo pra mesa, a gente senta aqui agora. você não pode perder o Senado. E isso aconteceu com Paquilo, aconteceu com o próprio Davi Columbo. Eu sou também autor de um

pedido de impeachment que tá pensado a esses que tem 40 eh em uma assinaturas, especificamente sobre o caso Marcos Dval, né, que foi um parlamentar censurado, com seus direitos políticos, mesmo em exercício, restringidos, né, por uma perseguição política, sem respeitar as suas prerrogativas parlamentares. Foi um acréscimo que eu fiz a ao pedido principal que já acusa diversos abusos, excessos, que a gente tá vendo hoje a ponto de até fonte de jornalista, né? Isso é uma escalada. E é isso. Quanto mais você vai deixando o assunto correr sem chamar paraa mesa, né? mas vai escalando. Então, sim, eh,

sou a favor, assinei e eu acho que o maior abusador hoje, o maior excesso tá nas medidas, diversos hipóteses eh tomadas pelo ministro Alexandre de Moraes, né? Eh, haveria 129 milhões de motivos aqui, né, pra gente poder eh eh ter certeza disso, né? O povo brasileiro sabe, a gente tá se acostumando. Outro dia agora o Eduardo Pai de um convite com o Lula, disse que, ah, não é uma corrupçãozinha, essa corrupçãozinha de levar dinheiro [limpando a garganta] de emprenteira. A gente tá banalizando a corrupção, né? Não é uma corrupçãozinha,

129 milhões de contratos honorários advocatios. Eu sou advogado, trabalhei no segundo m histórico do Brasil no início da minha carreira. Nunca vi um contrato nessa ordem de valor. >> Eh, eu vou deixar passar o negócio da tua história no Flamengo como vascaíno. Eu vou deixar isso aqui eh de lado nessa entrevista, mas sabe que não deixou aqui anotado, né, essa sua ligação.

>> Eu não tive oportunidade de advogar pro Vasco, confesso que não, né? Mas pro Botafogo, pro Fluminense, foi meu último clube antes de eu assumir o Senado, só deixei o Fluminense para assumir o Senado. São Paulo, Santos, Palmeiras, inclusive de menor expressão, digamos assim, né? De menor tamanho, expressão de tamanho no futebol brasileiro. Brasiliense foi meu clube do início ao fim. Eh, também só deixei de

advogar quando assumi o Senado. Eh, clubes menores de Confiança do Nordeste, clubes do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, advoguei para quase todos, mas iniciei a minha carreira como advogado esportivo, que me especializei, fui dos primeiros, sou especializado em dopagem, inclusive sou dos únicos, um dos poucos, melhor dizendo, no Brasil especializados. Fiz o caso Jobson do Botafogo, primeiro caso do craque da droga, infelizmente no futebol. Fiz o caso do Odor, que foi um caso de contaminação cruzada de de suplementos, eh, >> pro Botafogo, né? Eh, e fiz uma carreira, dei aula, escrevi livro e e tenho muito orgulho, mas comecei no meu time de coração, aonondde eu joguei bola até o juvenil, na época chamava-se juvenil, depois eu fui estudar, que foi o Flamengo como vice-presidente jurídico e e foi a escola. Eu brinquei uma vez, o

Landinholandinho quando o presidente falou para mim: "E aí, portinho? Você tá no Senado, sua primeira semana, como é que tá?" Eu falei: "Isso aqui, isso aqui é jardim de infância, perto do que que é uma política de clube". Foi lá que eu >> a fazer política. >> Você sabe que eu trabalhei na Secretaria de Turismo e Esporte e Lazer no Rio de Janeiro, né? No estado do Rio de

Janeiro. Então >> eu eu eu vou te perdoar com esse negócio do Flamengo. O João Gabriel aqui, nosso editor do programa também é flamenguista. Então eu vou eu vou deixar isso passar. A gente estava falando do Senado.

>> É isso. >> Eh, a que que você atribui essa postura do tanto do Rodrigo Pache? Rodrigo Pache acabou tendo um fim político eh bastante prejudicado, digamos assim, né? Politicamente eh desapareceu, não teve a vaga que queria pro Supremo Tribunal Federal. Eh, que que você atribui a própria postura do Davi ao Columbia? Que

que por que que você acha que eles barram todos os pedidos de impeachment? >> O Davi e o Pacheevo, seu grupo, né, político no Senado, né, eh, são muito próximos. Eles devem tudo ao presidente Bolsonaro. Como se quem não se lembra daquela eleição do Davi Columbador no Amapá, de pouca expressão, eh disputando contra Renan Calheiros, né? Eh, um senador que já havia sido presidente da própria casa e de um tamanho político muito maior. E

foi o presidente Bolsonaro que apoiou o para poder não eleger, né? Bem que se bem que se diga. Eh, Renan Calheiros, a presidência do Senado, apoiou o Davi. E durante todo o governo que eu participei, tanto como líder do partido como líder do próprio governo Bolsonaro, no Senado Federal, a gente sempre teve uma uma proximidade. Eh, ele ajudou muito também nas pautas. Nós aprovamos

todas as nossas pautas na minha liderança. Eh, nunca tivemos nenhum problema de projetos de leis, todos foram muito bem articulados. Ele tem uma capacidade de articulação é bem sentida. quando o presidente Pachico a eh se candidata, eu inclusive fui o primeiro a apoiá-lo, né? Eh, e também fui o primeiro a dizer a ele lá na frente no momento eleitoral, eu nunca me esqueço, chamei ele pro canto, falei: "Pachegeco, lembre-se, essa eleição não é minha nem sua, né? Cuidado, não vá tanto pro pro

Lula, porque isso pode politicamente prejudicar". Eh, ele tinha uma uma expectativa de assumir uma cadeira do STF, né? Isso é muito claro. Ele conduziu toda a a sua gestão pensando nisso. Era o salto que ele queria dar.

Eh, e por conta disso ele segurou nas relações com o STF, como é que ele vai brigar com os ministros? Como é que ele vai se impor, melhor dizendo, né, que eu acho que é o termo certo como presidente do Senado, eh, ao STF, se ele justamente quer um um carinho deles para que fosse eh aceito numa vaga eventualmente que fosse indicada. com relação depois à eleição do Davi, a gente brigou muito pela eleição do Rogério Marinho, né? Ali nós vimos que tínhamos 32 votos, que foi um número mágico, se repetiu em várias votações. Um tema ou outro a gente conseguiu eh eh eh angarear outros apoios e ter a maioria, mas nós durante o governo Lula tivemos 32 senadores fiéis conosco nas votações. Rogério

perdeu porque não é a maioria, né? Precisávamos de 41. Eu paguei um preço caro porque eu bati de frente com Davi, né, que que atrasava as pautas da CCJ como presidente. Eu denunciei isso, fiquei do anos, como dizem, a pão e água, não tive [limpando a garganta] uma relatoria. Eh, eh, meus projetos ficaram travados até a eleição seguinte do Davi, que nós ficamos alijados de todas as comissões. Era importante sim participar

e a gente não tinha condição de ganhar, né? Por isso a importância, quero dizer, dessa eleição agora. Precisamos fazer a maioria no Senado. Ponto. Ah, mas eu gosto do outro fulano, eu vou votar no outro. Não, porque se você votar no

outro e não naquele que é o mais competitivo, a gente vai botar uma pessoa de esquerda, né? Muito provavelmente, ou um insentão, ou pior ainda, quem tem rabo preso. Eu posso dizer isso, Paulo, que eu tenho 25 anos de vida pública, cara. Nem na minha vida pessoal, nunca eu tive um processo, nenhuma ação trabalhista, né? eh eh muito menos da minha vida política. Mas

é o que a gente veio respondendo a sua pergunta, por que que o Davi não anda? A gente tá vendo que muitos têm rápido preço. O telefone vermelho toca lá, a ligação vem lá do STF, ela vem, toca, te pressiona. Não não são toos, né? te ligar para mim, é claro, mas lá no Senado a gente comenta, isso é comentado. Ah, o ministro tal ligou

porque agora tem indicação do procurador geral, agora tem indicação do ministro da SDF e não tenho dúvida que o telefone agora tá tocando. Justamente por isso, eu acho até um livramento, né? As máscaras caíram. Muitos agora tão apoiando o Lula explicitamente e não o Flávio. Pessoas que andaram com Flávio, partidos que andaram conosco esse tempo todo. Porque eu não tenho dúvida nenhuma

que o telefone tá tocando e quem tem rabo preso tem medo, né? Para não dizer a outra frase, né, que é mais chula. Quem tem rabo preso tem medo. >> O, é, a gente do Rio de Janeiro tem bastante frases. Chula, eh, pergunta para você, Portinho. Eu tava aqui nos

últimos dias, a gente viu notícias inclusive do Davi Al Columbre eh, em jantar privado com Alexandre Moraes para ver como que faria para enfraquecer, ou seja, difamar, destruir a reputação do ministro André Mendonça. Isso é o modos operand deles, né? Você em algum momento se sentiu intimidado nesses eh se anos de Senado? >> Eu me senti sim e inclusive fui muito transparente até numa entrevista no canal aí da da Extrema Imprensa, eu eu deixei isso muito claro. Eh, um dia eu recebi um convite, digamos assim, para uma audiência com o ministro Gilmar Mes, né? E eu não tenho, eu sou, fui

advogado, eu sempre fui advogado de tribuna, sempre tive boa relação com o judiciário, sou cri contundente, sempre fui no que tem que ser, mas sempre preservei relação, né? A gente pode discordar, pode se posicionar, aliás, deve se posicionar sempre, mas eh tentar deixar portas abertas de relacionamento, né? No caso do STF, diante de tudo que a gente tava vendo, eu realmente me afastei. Não tem, quando eu comecei aqui no Senado, saí da advocacia, né? Eu separei o público do privado, foi uma opção minha, me licenciei da OAB, exatamente para não influir eh no judiciário e também não receber nenhuma influência e não ter nenhum conflito na minha atividade parlamentar. Eh, e aí eu

recebi um convite para ir, eu falei: "Poxa, que esquisito, mas eu não marquei nada com o ministro Jumar Mendes, confere aí pra minha equipe, vê se é comigo mesmo, né?" E ele e aí falou: "Não, não, é o ministro que tá te chamando lá hora marcada e tal. tinha um compromisso, remarquei, falei: "Eu vou, não é, não tem problema nenhum, eu vou". E assim, eh eh no atual ambiente que a gente vive no país e na linha de frente como líder da oposição, eh eh eh denunciando todos esses abusos que a gente vem sofrendo, perseguidos políticos, pessoas exiladas como você e tantos outros aí fora do país, julgamentos em massa, né, que foram feitos advogados sem acesso à provas de processo e e censura e tanta coisa, né? É lógico você tem família, você se preocupa, né? Mas eu fui, eu fui lá,

sentei com o ministro João Marmend, muito curioso para saber o que ele queria, né? Eh, e disse para mim a mulher: "Olha, dependendo da conversa, pode ser que eh venha aí alguma medida eh contra mim, né? Porque se ele tá me chamando, é porque ele vai me tindar de alguma coisa que eu não sei nem o que que é, sinceramente. Eh, e aí quando cheguei lá, ele me deu um bloco de papel, disse: "Ó, isso aqui é é a decisão. É a decisão, não é a Eu achei que era a decisão, inicialmente, até achei estranho tá me antecipando, mas não era a decisão, era o parecer da procuradoria sobre o processo de impeachment. Ó, isso aqui que eu vou

julgar agora. A gente recebeu o parecer, a gente vai mudar aí o rito do processo impitment. Depois isso foi ventilado em toda a imprensa, foi externado a público. E a pergunta fica, por que ele me chamou? Porque eu hoje sou um dos maiores eh eh críticos à forma de escolha dos ministros do STF. Eu sou

autor da PE 45, que quer devolver o judiciário à sociedade, que ele já se afastou em questões cotidianas nos abascorpos que eles dão para bandido, para marginal, para traficante, pego aí com com com droga dentro de avião que a gente vê todo dia, bandido sendo solto com abascos, isso a população já tá enxergando. Isso não é flaflu, não tem nada a ver com Lula, Bolsonaro, né? a sociedade ela se distanciou, ela tá indignada no no nas nas rotinas mais mais comuns eh do próprio STF em suas decisões. Mas e o STF ele se distanciou do poder judiciário, Paulo, isso é muito sério. Você tem lá 11 ministros, os quais nove são advogados de carreira, né? [limpando a garganta] Não há

magistrados de carreira, há uma banca de advogados e isso explica muita coisa. Eu sou advogado privado, por isso eu me licenciei quando assumi o Senado, porque a cabeça do advogado funciona, né, de forma eh eh angarear cliente, fazer negócios, é é normal isso, defender eh lados, né? E e ali tem nove nove ministros que são advogados, então eles podem eh podem não, eles na cabeça deles acham que podem fazer negócios. E aí você tem o taiá. E aí você o o Resort de Tofago. E

aí você tem eh o 129 milhões de contrato com a mulher do outro ministro, porque eles estão ali fazendo, eh, influência, né, tráfico de influência, né? E a gente só tem dois ministros que eu vou considerar de carreira. Um certamente é que é o ministro fluxo. E você vê nas suas decisões um zelo maior eh com a nossa com os direitos, com a Constituição, evitando interpretações muito elásticas. né? Eh, eh, ele é um

ele é um juiz carreira, começou aqui no estado do Rio de Janeiro, acompanhei inclusive toda sua trajetória até chegar ao STF. E tem o ministro Nunes Marques, que embora seja advogado, foi indicado pelo quinto constitucional e fez uma carreira. O que eu proponho é que a gente discuta a forma de indicação na PE 45 que tramita na CCJ eh, para que a gente, eh, possa devolver o STF ao judiciário com indicações que sejam do próprio corpo da magistratura, né, para tentar um poder judiciário equilibrado, técnico e não político, como inclusive disse que seria o ministro Barroso. E com isso tudo é uma são críticas que eu faço ao STF. E me senti intimidado, sem dúvida alguma, porque ele poderia, Marmente, nesse caso que me chamou lá, poderia ter dado a sua decisão, né, seria contestada de qualquer maneira por todos nós, eh, como como foi, como tá sendo e como a gente não vai aceitar de forma alguma isso. Eh, não pode numa

próxima legislatura mudar o rito do processo de impeachment. Abel prazer do STF, vale para presidente, vale para ministro do STF. Sim. são poderes do Estado, né? E e por isso que ele me chamou ali para dizer: "Ó, rapaz, eh tô te advertindo aqui que esse assunto que você tem tratado muito, eu decido, ele imagino que ele pensou dessa maneira, né? Mas não me senti intimidado, não.

Por isso, eh, quem não deve, quem não tem ráp preso, não tem um processo como eu, né, eu posso ter essa coragem, né? Eh, poucos lá, infelizmente no Senado ah tem essa liberdade e é por isso que a gente tem que escolher pessoas que sejam corajosas e de preferência que não estejam envolvidos aí em denúncias, em escândalos, porque em algum momento elas podem ser intimidadas e não agir no interesse comum, mas no interesse próprio. Essas reuniões com Gilmar Mendes deve ser uma sensação meio uma reunião com Dom Corleone que pode fazer uma oferta que você não pode recusar, né? Eu fico imaginando isso. Eh, falando inclusive sobre isso, a gente tá falando desse assunto de competências do Senado, queria falar contigo sobre anistia, porque você, como eu disse, tá no Senado desde 2020, viu várias articulações que foram importantes pro bem e pro mal nos últimos anos e foi um dos principais defensores. As pessoas talvez nem sempre

saibam disso que você foi um dos principais defensores do PL da Anistia no Senado. Então, eh, nesse sentido, a que que se atribui a morte desse PL, o nascimento do PL da dosimetria? Qual o grau de influência que o Supremo teve neste processo? Especificamente >> Supremo, ele ganhou tempo. O projeto original da Câmara era um projeto de anichia, né? Eh, depois ele foi

modulado, eles adoram esse tema, eu vou usar, ele foi modulado pelo próprio STF, né? Isso foi foi dito as claras que o texto estava sendo escrito eh eh a muitas mãos junto com o relator na Câmara. E aí veio ao Senado o projeto da dosimetria, né? foi transformado o projeto que era de anich um projeto de dosimetria. Eh, com toda a dificuldade de quórum, né, de maioria que a gente tem no Senado, eh, era o que tínhamos para aquele momento, Paulo. Eh, eu sempre

falei, é um pequeno passo pro pro para um grande maior passo, né, para um passo maior que será certamente a lixia, mas você vejam que veja que eles eles ganharam tempo com isso. Essa foi a estratégia até que finalmente a dosimetria foi aprovada, foi vetada pelo governo Lula, a gente derrubou o veto e foi o STF lá e alegando mais uma vez inconstitucionalidade que tudo que eles querem segurar eles alegam constitucionalidade, puxam para ele e tá lá parado da zoosimetria. Na minha campanha, Paulo, eh eu tenho brigado assim, uma das maior minhas bandeiras maior é é a anistia. O impeachman a ele é um remédio amargo, ruim pro país, que causa instabilidade política, seja de presidente ou de ministro de qualquer poder do STF, por exemplo. Pode ser que seja necessário, sim, como assinei todos, né? Mas eh e se tiver que ser,

vamos botar para frente, deixar bem claro isso. Não tenho rabo preso, então posso botar para frente, posso encarar isso. Mas o primeiro passo que eu acho do novo governo, se Deus quiser, do Flávio Bolsonaro, tem que ser a anxia. Muitas vezes a gente deixa nich em segundo plano para falar de impeachment pela revolta, eh, porque todo dia tem um abuso, né? Então, a resposta é o é o impeachment a isso, mas eh o eu acho que o primeiro ato de governo é anich ampla, geral e restrita. Por quê? Porque é um

ato de paz, de pacificação. A gente precisa eh olhar paraa frente, a gente precisa enxergar para onde vai o nosso país. A gente tá olhando muito para trás e as coisas estão acontecendo e o Brasil tá num caminho errado, na economia, na segurança pública. E a gente precisa zerar essa página, né? Anchear sim. Eh,

todos. E eu digo inclusive, Paulo, a anichia pega e beneficia até os ministros do STF, né, porque eles cometeram abusos e a anichia desaproveita. Para alguns vão dizer, infelizmente, mas eu acho que o intuito maior, o propósito maior são aquelas pessoas que estão presas injustamente, né? Eh, e não é só ah, é por causa do presidente, é também por causa do presidente Bolsonaro, uma pessoa absolutamente perseguida, não pode ver os filhos num momento desse, não pode receber, não pode ter uma atuação política como ser político, que ele é líder político da nação, né, ou pelo menos um segmento expressivo da nação, ainda que não concorde eh comigo, que é o líder da nossa nação, na minha opinião, é o maior líder hoje do país, né? E e é lógico que o presidente Bolsonaro, sim, mas a gente tem generais quatro estrelas, né? Tem o general Braga

Neto, né? Que e inventaram que ia ter um golpe de táxi. Pelo amor de Deus. Eh, eh, é fazer muito pouco até do do das nossas forças armadas, né? Porque se fosse para teria fariam de uma forma como acontece no mundo inteiro. Isso não

aconteceu. Isso foi uma revolta popular. a gente vê, não foi um golpe, mas a narrativa prendeu pessoas inocentes. Tenho sido Vasco, um cara correto, a eh absolutamente correto, convivi com ele, né? Tem o Anderson, eh, que foi ministro da justiça, tem milhares de pessoas comuns, pessoas comuns do pipoqueiro ao vendedor de algodão doce, literalmente, que não estavam armadas, né, e que provavelmente caíram numa cilada. Mas vamos deixar isso de lado.

Vamos vamos tratar daí. A gente precisa olhar pra frente. Então, a a coisa mais importante, inclusive no primeiro ato aqui no Rio com o Flávio, eu voltei com a minha camisa da época da anichia, anichia já, porque esse tem que ser o primeiro ato para pacificar o país. Depois a gente espera que a temperatura baixa, que o STF eh sente à mesa, porque senão a democracia, nossa constituição nos dá outros instrumentos, né? E se são instrumentos democráticos devidos na Constituição, se tiverem que ser usados, serão fato.

Se vocês se anichaem o Alexandre de Moraes, vocês vão se arrepender amargamente. >> Amargamente. >> Eu acho que ela tem que ser ampla. Nunca mais chance de liquidar o inimigo. Nunca mais.

>> Eu não tenho dúvida, Paulo, mas se a gente quer uma anistia ampla, geral e restrita por outras pessoas, por ela tem que ser ampla, geral e restrita. A gente não pode dizer, esse aqui vai ser anistiado. É isso que o PL da dosimetria tava fazendo. >> A anistia, a anistia é em relação a fatos. É só não anistiar os os fatos eh relacionados às condutas dos ministros.

O Senado tem esse poder, anich em relação em relação a fato, em relação à conduta. Então se você fala, olha, tão antiados fatos políticos tais, tais, tais e tais, você não precisa anicha o lado deles, não. >> Isso é tudo isso entra dentro do >> existe uma doutrina militar muito comum na cavalaria que chama aproveitamento de êxito. diz que quando você conquista o território inimigo, quando você vence uma batalha e você conquista o território inimigo, a primeira coisa que você precisa fazer é destruir todos os meios de que o seu inimigo reagrupe e faça uma contraofensiva. a o a direita brasileira durante muitos anos, o presidente Bolsonaro era rei, talvez por ter ser de artilharia, não de cavalaria, era rei em conseguir um avanço, aí o inimigo vinha, oferecia uma trégoa, ele ia lá, aceitava a trégua do inimigo, o inimigo se reagrupava e fazia um contra-ataque muito mais forte contra ele. Foi o caso do Alexandre Moraes ali

depois do fatídico 7 de setembro de 2021. Então, cuidado, por cuidado. Eu >> eu eu eu sei, eu sei. Eu eu não eu me especializei em gestão pública e liderança e um dos módulos foi inclusive aí nos Estados Unidos, uma grande universidade. E um dos casos que foi estudado foi justamente um caso que ocorreu na África. O meu professor na

época era o consultor político do do presidente que tinha prendido, né? Era um golpe militar na na na África em cima de um era um golpe sobre o golpe de um ditador carnificida [limpando a garganta] desse, eh, que não podia mais estar no poder. E prenderam ele e depois de muito tempo houve a pacificação do país, o cara preso. Aí um dia, eh o presidente em exercício resolveu soltar, fazer um gesto e soltar aquele que tinha preso e o cara foi lá e matou ele. Você não tá errado, né? Mas eu acho que a gente

precisa fazer alguma composição, eh, se for o caso, para que a gente alcance a Nich e que a gente possa tirar todos esses, eh, inclusive a PEC que eu proponho 45 do judiciário, ela vai por esse caminho, né, da substituição dos magistrados por por magistrados de carreira, porque eh a verdade é que se o Flávio ganhar ah toda essa questão de 129 milhões do taiayá, ela vai ser investigada, né? Eh, eu vi aí o ministro Barroso, por exemplo, eh, talvez imagino que no círculo dele devem falar que ele foi o mais inteligente, né? que depois dele eh eh transformar o STF num tribunal político de ação política, de exercício político e não técnico como sempre foi no nosso país, e ele foi responsável por isso e outras coisas, ele sai, ele sai de cena, se aposenta e ninguém mais fala do ministro Barroso. Is é um fato, né? [limpando a garganta] Eh, eu acho que muitos deveriam olhar modesta parte nós aposentamos o Barroso, tá?

Sim, exatamente. E é verdade. E é verdade. E até hoje ele sofre com isso, né? Também ele não não a saída dele não resolveu a vida dele. Exatamente.

>> Já pediu duas vezes para ter o visto restabelecido e teve os duas duas vezes negado. >> Pois é. O que participou de tudo isso, sim, né? Então, quem sabe muitos se espelham, né? Rodrigo Pacheco também já tentou reabilitar o visto dele, também já teve o visto negado. É, quem sabe

eles se espelham depois das eleições que nós venceremos, venceremos para classificar esse país, para trazer os nossos brasileiros de volta para cá, né, e poder reconstruir um país, país completamente dilacerado do ponto de vista econômico. segurança pública. Paulo, enquanto a gente tá falando aqui, até para eh as pessoas saberem, tá acontecendo na Vida Brasil aqui no Rio, né? Principal acesso à cidade do Rio de Janeiro, ela tá fechada nos dois sentidos. Tem caminhões sendo eh eh incendiados a cada 500 m, né? Ou seja, o

que qual é o nome disso se não é terrorismo, né? São os narcotraficantes do Acari que resolveram descer pro asfalto e implementar o quê? O terror. Terror. Isso é o terror, cara. Pô, você

tá passando, tá indo trabalhar, né? O cara tá dentro do ônibus indo trabalhar lotado, tudo parado, porque alguns desceram e impuseram a ordem deles, né? ou a desordem para todos incendiando caminhões em plena Vila Brasil à luz do dia. É isso. E alguém e os outros lá acham que não. Eles não são

narcoterroristas, só se forem parceiros desses caras. Pelo amor de Deus. A gente tratou disso no no programa recentemente, justamente enquanto isso isso acontece, logo em seguida há uma ligação do Lula para o Trump para de novo fazer um apelo para que o Trump retire a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e logo em seguida >> esse fato do do do Brasil. Quero falar contigo, Porto. >> Eu eu vou até marcar o Trump agora nessa para ele ver, né? As pessoas têm que ver

isso aqui é eh ess isso são atos de terror, né? Quando você se tirios, coloca a população sequestrada sobre jul, né? Sobre ameaça, sobre ameaça suas vidas. Aísmo, aísmo, né? Isso é o quê?

Isso é terror. Lógico que é terror. Não tem outro nome que nome vai dar, uma das principais preocupações do teu eleitor, né? Eh, tem a ver com isso, com a com a violação inclusive da liberdade das liberdades individuais dos brasileiros. E nesse sentido eu me recordo que você foi o autor do PL 1674/2021 que criava o passaporte nacional da imunização e segurança sanitária. E eu

quero pegar aqui o texto do projeto para não ser não cometer nenhuma injustiça. A ementa diz que assim: "Cria o passaporte nacional de imunização e segurança sanitária PSS, contendo informações sobre vacinação, testagem e recuperação de doença infecto contagiosa de seu portador, que poderão subsidiar a suspensão ou abrandamento de medidas restritivas para enfrentamento de situação de emergência de saúde pública." Ou seja, é um passaporte sanitário. dera um passaporte que subsidia e apoiaria as violações e as liberdades individuais do cidadão, exatamente como a gente viu na pandemia. Passamos agora, isso foi eh em 2021, agora nós estamos em 2026 e vi veio à tona, vieram à tona as informações sobre a pandemia, o diário do Antony Faust, a gente verificou que a a vacina não era segura como as pessoas imaginavam que fosse. O próprio Antônio Faust teve eh

infarto pulmonar. Nós tivemos acesso aos dados que quase nove em cada 10 mulheres grávidas que tomavam essa vacina no primeiro trimestre perdiam seus bebês. Eh, aborto. Então, Anthony Faust acabou matando mais gente do que má bebê do que Adolf Hitler. Uma coisa absolutamente cabrosa. A gente viu que as medidas de

afastamento eh não tinham subsídio eh científico nenhum. Ou seja, nós vivemos aí hoje nós sabemos que nós vivemos uma farça durante vários anos. Pergunta para você muito direta. Você se arrepende desse projeto? Você faria diferente hoje?

>> Com certeza. Eh, mas é, eu quero aproveitar a oportunidade, é muito importante porque as pessoas falam muito disso, eu não tenho oportunidade de contextualizar aquele momento, né? Eh, primeiro, eh, aquilo era um antídoto ao fica em casa, né? ainda que pode pudesse ser um remédio errado. Hoje a gente vê isso.

Aquilo o que nos unia, inclusive me une ao presidente Bolsonaro, é que realmente o fica em casa era o maior absurdo que poderia acontecer naquele momento. Pessoas que tivessem alguma predisposição, obesas, idosas, poderia fazer sentido, mas parar o país, a economia toda, né? Eh, para esperar o que o que vai acontecer. Eh, eu venho do esporte, né? e tenho também muitos laços na cultura familiares. E eu vi eh

naquele ambiente meu eh eh tudo parado, estagnado. Eh, e a gente pode pensar no Flamengo, no Fluminense, mas pensa lá no no clube pequeno lá do Rio de Janeiro, como é que ele paga o salário, como é que ele joga, como é que as pessoas podem voltar a conviver no estádio, né, diante de um de uma ameaça, de um lockdown ou de um lockdown já estabelecido, né? eh cinemas, teatros, eh como é que a gente gera riqueza, como é que as pessoas podem eh produzir, podem ter acesso ao lazer num ambiente daquele uma experiência que ninguém nunca tinha vivido e a ponto que se diga isso, não tinha certo ou errado, né? Hoje a gente pode olhar para trás e ver, por exemplo, que a máscara, inclusive era uma coisa que todo mundo dizia aqui, não tem que usar a máscara. Hoje em dia, todo mundo entende que ela não ia imunizar ninguém, não ia evitar, né, a o contágio como não evitou, né? Eh, mas a

gente >> Portinho de de se você que você não deve dar ao estado o poder de restringir a liberdade do cidadão com base nas determinações de uma de um grupo acadêmico, de uma elite científica, de um grupo de interesse, justamente porque eh são tão podem ser usados contra o cidadão comum? Há uma lição? Não, sem dúvida alguma. Mas naquele momento, ô ôita, é por isso que preciso contextualizar, Paulo, eh a Europa discutia e exatamente esse projeto. A gente saiu na frente aqui nisso, eh com um propósito maior que era evitar o fica em casa e talvez não eh observando tanto essa questão das liberdades, até porque a gente vivia um momento nunca vivido eh na vida de ninguém, né? Hoje, olhando

para trás, acho e por isso que o projeto ele não avançou, inclusive na própria Câmara dos Deputados, esse projeto foi foi barrado, né? Eh, e hoje, olhando para trás, eu digo foi um erro, sim, mas eh não é questão de se desculpar sobre erros, mas eh a verdade é que na pandemia, primeiro, a gente não aprendeu nada, né? que a gente esperava que as pessoas depois de uma pandemia fossem fossem mais humanas, mais solidárias e elas se tornaram ainda mais individualistas, né? Esse é um fato. Eh, e segundo que todos os métodos ou as críticas eh é um momento que ninguém nunca tinha vivido na história. Eh, a

nossa geração, né, ela não passou lá na na febbre espanhola, né, se eu não me engano, que foi um momento similar que teve lá no passado, mas ninguém sabia lidar com isso. Então eu prefiro sempre dizer que além de não ter aprendido nada, eh, até hoje ninguém sabe o que era certo ou errado. O que a gente pode hoje reconhecer é que errado seria restringir as pessoas a ficarem em casa, né, a não poderem tomar as suas decisões, se queriam sair para a rua, se queriam trabalhar, se precisavam para alimentar suas famílias, né? Mas a gente aprendeu muito pouco com toda essa pandemia e a gente foi manipulado, a sociedade toda, né? Eh, eu me lembro, essa que é a pergunta. No final das

contas, se houver uma nova pandemia, e todo o tempo as pessoas falam sobre a possibilidade de uma nova pandemia e tal, eh, se houver uma nova pandemia, você proporia um passaporte sanitário? Certamente não é exatamente porque a gente já viveu essa experiência e não seria isso uma solução. Eu falo isso com muita firmeza e e não para fazer aí pros elitismo político para ah, eu quero pegar o voto fulano belano, é porque a gente já viveu isso e agora a gente tem um parâmetro para dizer não, isso não iria dar certo. que era uma decisão daquele momento, o contexto de uma discussão que se levantou, mas que hoje seria uma decisão errada, porque a gente já viveu isso aquele momento. A gente não tinha vivido isso. A minha

preocupação era com inúmeros trabalhadores eh setores da economia que precisavam ter público, plateia, que as pessoas voltassem, né? Mas talvez tenha sido sim um remédio errado. Ele não avançou, felizmente. Eh, e hoje se acontecesse, eu não repetiria. Eh, porque a gente aprendeu pelo menos essa lição.

>> Eu quero trazer mais um projeto polêmico ao qual você foi favorável, porque são situações que o eleitor comenta. Eu quero que você tenha aqui um canal aberto para explicar rápido por trás >> do que aconteceu. E esse é um pele que me afeta especificamente. Pele, qual que eu tô me referindo? É o PL 896 de 2023, que é o chamado pele da misogenia. O

texto que foi aprovado foi o da emenda 8 da autoria da Soraia Trambique, que cria um tipo penal com eh eh completamente em aberto, né, e cuja aplicação prática é totalmente incerta. Mas eu imagino porque mesmo sem essa lei em vigor, a Sora Trambique pediu ao Ministério Público que solicitasse a minha prisão, eh, suspensão das minhas redes sociais, etc., por conta de um comentário que eu fiz absolutamente correto, de que as mulheres estatisticamente votam mais em direção à esquerda e, portanto, mal, né? Mas você também apresentou um pedido de destaque para que fosse votada a emenda de número três, que dizia assim: "Pros fins dessa lei, considera-se missogenia a conduta dolosa que promova ou incite discriminação, hostilidade, segregação ou violência contra as mulheres em razão da sua condição feminina vedada a punição de manifestações de natureza artística, científica, jornalística, acadêmica ou religiosa, quando ausente quando ausente a intenção discriminatória. Ou seja, se o juiz entender que há intenção discriminatória, seja lá o que que isso signifique, uma pessoa poderia ser punida mesmo em manifestações artísticas, científicas, jornalísticas, acadêmicas e, pior de tudo, até religiosas, né? E aí eu queria que você

dissesse aqui pro eleitor como é que você justifica essa postura e o que que te levou a defender essa proposição e se diante dos últimos acontecimentos em relação a esse assunto, se é uma posição que você também da qual você também se arrepende. >> Eu sou contra qualquer violência contra a mulher. Quero deixar bem claro, até porque aqui no Rio a gente tem um adversário, >> né, que já que já eh incorreu em atos de violência contra a mulher. Minha mãe, inclusive, ela trabalha com mulheres vítimas de violência, né, como psicólogas, inclusive em juízo e palestras para homens agressores. Eu tenho dito que essa é uma causa de todos nós, Paulo. Porque se o agressor é um

homem, falando agressão à mulher, depois eu falo especificamente o projeto, se a agressão é feita por um homem, ela não é uma causa da esquerda, das feministas, né? E nós, homens temos que conscientizar, né? tendo que dar oportunidade pra mulher proteger, cuidar, aliás, para qualquer pessoa. É o princípio da dignidade da pessoa humana, pessoa humana, seja homem, mulher, enfim. Eh, então, deixando bem claro isso, eh, com base nisso, eh, a ofensa também moral, a intimidação, ofensa psicológica se enquadra, né? Então, eu

não posso ser contra isso. Agora, eu sou a favor da liberdade de expressão plena, inclusive ele disse aqui na abertura do programa. E por isso eu defendi uma emenda que garantia, nos casos em que eh não fosse comprovado o dolo, né, a plena manifestação artística, cultural, científica, religiosa. Inclusive eu dei o exemplo, o Islã tem um tratamento à mulher completamente diferente do nosso cristão, né? Eh, então iam fechar tod, falei da tribuna, isso, iam fechar todas as mesquitas, né, aqui do país por conta disso. Eh, no caso acadêmico, a gente

tem uma discussão no esporte, que eu venho do esporte, que é fundamental, né, esse negócio de mulher trans, eh, competir com com outro gênio, homem trans. Só é um absurdo. Isso é contra um princípio desportivo, porque é lógico que tem uma complexão física diferente o homem da mulher. E é lógico que um homem tem uma vantagem física sobre uma mulher no esporte. No esporte. Então, na hora

que você admite que um homem eh trans que se transforme em mulher, que se reconhece como mulher, ele possa jogar com mulheres, você tá criando um desequilíbrio dentro do esporte, que o esporte os princípios são exatamente o oposto, é da igualdade de disputa, de oportunidades e tudo mais. Então, uma discussão acadêmica dessa, ela não pode ser eh restringida ou limitada de forma alguma, muito menos a parte da jornalística, da liberdade eh jornalística para tratar de um assunto como esse. Eu preciso entender, Paulo, e aí é o que todos eh eh meu irmão muitas vezes acha: "Poxa, mas você não conseguiu derrubar esse projeto ninguém é superhomem, até porque aonde há super homem e democracias não é democracia. O cara é um ditador, né, onde ele faz sozinho a sua vontade. Aliás, a gente tá vendo acontecer isso aqui no Brasil, né, dentro do poder judiciário, né? Eh, sozinho eu não

derrubo projeto nenhum. Eu preciso ter a capacidade de articulação para agregar votos para suficiente para que isso aconteça. Eh, a maneira como foi colocado esse projeto, se eu não me engano, foi depois que teve uma um fato próprio, né? Porque eh eh o Congresso ele sempre reage, né? É muito curioso isso, né? Ele reage a fatos do

cotidiano. Ah, não. Então isso agora aconteceu, vamos fazer uma lei imediatamente para isso, né? Sem pensar que existem outras consequências e não é só a lei, não é para um fato, a lei é genérica, né? A a a ordem legal, ela tem que ser genérica. Ela não pode tratar de

um do, vou tratar de uma lei do Paulo Figueiredo, não, pode tratar da lei do Paulo Figueiredo porque ela vai aplicar e vai ter influência sobre todos, impacto sobre todos, né? E e assim nasceu esse projeto. A gente não tinha voto, Paulo, isso é muito importante. Mais uma vez, podem eh discordar do meu posicionamento. Eu posso até rever o meu posicionamento, embora, de novo, a minha emenda era para garantir a liberdade de expressão. Ali na conta de votos. Era

mais fácil a gente aprovar a emenda do que a gente derrubar o projeto. Por quê? Porque somos 32 senadores de oposição hoje no Senado Federal. Não adianta isso não explicou apoio ao projeto. >> Isso não explicou o apoio ao projeto. E

justamente um texto que diz que quando presente intenção discriminatória, que é algo absolutamente subjetivo, principalmente diante de um judiciário que a gente tem eh tão aparelhado, militante de esquina. Exigir o dolo, Paulo, exigir o dolo. O dolo é um instituto jurídico muito muito claro. A pessoa tem que ter a intenção de >> Mas entende o que que é o dolo, né? Intenção discriminatória. O que que é

intenção discriminária? Discriminar é separar, né? Então quando você entende que a mulher é diferente do homem, você tá discriminando. Então se houver intenção discriminatória, >> não, não, não, mas é possível. Não, mas >> eu, por exemplo, quando, quando falo que mulher vota mal, né? Há uma, na clara

intenção discriminatória, porque eu estou discriminando a mulher em o eleitorado feminino em relação ao restante do eleitorado. Não estou separado. >> Não, mas se você pensar que a maioria do Brasil são mulheres, eh, o que você diz, ela não tem intenção discriminatória, apenas a intenção de dizer que se as mulheres votassem, por exemplo, sonho mulheres, teriam mais mulheres na política do que homem, né? Então assim, eh, o você não tem o dolo, você nisso aí você não tem o dolo, porque você tem um arco que o texto legal traz. Não, >> o não, o texto é horroroso. O projeto é

horroroso. No momento ali das emoções por um fato. >> Não, mas o meu texto trata do dolo e esse texto era o texto que era possível aprovar. Tanto que a gente perdeu, se eu não me engano, por um ou dois votos. uma margem muito apertada, porque o que eu quis ali garantir >> eh ali foi um acordo, ali foi um acordo, porque se a gente não se a gente não faz o acordo, a gente não votava nenhum destaque, nenhum destaque e a votação, né? É preciso entender o processo

legislativo, porque você às vezes tem que ter um uma interrupção da sessão por uma hora para poder votar um outro destaque. Ali foi um acordo. A gente não tinha como ganhar o texto base, somos 32. Mas a gente tinha, aquilo que eu falei, às vezes a gente angaria outros votos em forma maioria. a gente tinha a capacidade de angarear outros votos para a emenda que foi apresentada, que ela dentro de um texto horrorosovo, ela garantiu o mínimo que é exigência do dólar. E aí para eh poder deixar livre a

poder deixar intacta a liberdade de manifestação acadêmica, científica, religiosa, né? E isso é fundamental, né? Eh, assim, ninguém é contra eh um projeto que queira eh coibir a violência contra as mulheres. A gente tem, o Brasil hoje realmente é um país que o feminicídio eh dependendo também do que diz que que é feminicídio, não vou entrar nessa discussão que é mais, mas que o número de agressões a mulheres é muito grande. Eh, eu vou falar de agressão, nem só de morte, né? É muito

grande, sim. E isso é uma causa nossa, dos homens também. É bom que se diga, né? Porque a gente tem também tem que se tem que conscientizar os nossos, né? Já porque se for enquanto for uma causa da mulher, é uma causa para eleger a esquerda, né? A esquerda se apropria

disso. Vamos na prática. Eu sou uma pessoa, por exemplo, que eu tenho projeto de empreendedorismo feminino que eu executo com emenda parlamentar, que são sucesso. Eu tenho vários posicionamentos em projetos eh que foram muito favoráveis. Agora, esse especificamente o texto era muito por empreendedorismo feminino? Porque não

empreendedorismo de um modo geral? Qual a diferença se o empreendedorismo for feminino ou masculino? >> Por que que o empreendedorismo feminino, por que que essa questão identitária é uma pauta da esquerda? Tem que ser tem que ser priorizada? >> Porque durante muito Não, mas não é não.

Pois é, eles querem roubar nossos. Daqui a pouco eles estão roubando a cor vermelha, né? Eu quero lembrar que a gente ainda pode usar vermelho. Eles não podem roubar para eles uma pauta dessa, porque isso não é uma pauta de direita ou de esquerda, isso é a dignidade da pessoa humana. A gente teve eh eu vivi isso, a geração da minha avó, por exemplo, ela não empreendia, ela não trabalhava, né? A minha avó foi ser

professora, era o máximo que ela ia ser, professora de escola pública municipal, estadual. Eh, isso era muito comum, né? Eh, ela não era empreendedora, ela ia ter lá um carguinho público. Aquele era o cargo da mulher. Sempre foi assim. Ela

demorou para conquistar o direito do voto. Minha tia Carmen Portim, inclusive junto com Berta Lut foi sufragista aqui no Rio, foi fundamental pro voto feminino. Getúlio Vargas encontrou com ela e disse: "É, tudo bem, vocês vão poder votar". Ela falou: "Não, não, mas a gente também quer ser votada". E então assim, isso não é uma pauta da esquerda, né? Eh, eu defendo isso, eu defendo a

pauta identitária, o >> sufragismo é o antiidentitário. O sufragismo é aquele que dá o poder e eh iguala as condições das mulheres aos aos dos homens. Mas quando você cria um projeto de empreendedorismo feminino, aí você tá sendo identitário, porque você [limpando a garganta] tá segregando >> as mulheres ou discriminando alguma. Posso dizer aos homens? Não, não, não, Paulo, não, não. A gente tá, a gente

incentivava as mulheres a abrirem o seu negócio. A gente incentiva os homens por não por não os homens? Por que não os homens? Porque as mulheres, por exemplo, na magistratura, eu arriscaria dizer que as mulheres hoje devem ser até maioria em relação aos homens, mas no comércio, nos negócios, né, é muito assim, ah, a mulher, ah, algumas fazem bolo para vender em casa, né? Ela acha que aquilo dali assim, pô, ela tá ali na cozinha, o marido foi trabalhar, ela faz um bolo, aquilo dali é um bico, né? Não, aquilo

dali é um negócio, ela tem que olhar para aquilo dali como negócio, porque muitas vezes o marido não permite, inclusive que ela possa se desenvolver como negócio. >> Não tem problema nenhum. Mas aí que tá o homem, o homem historicamente ele já lidera, né? Eh, a porque nunca houve uma aí sim uma discriminação. A mulher sim foi minha avó, né?

é, a minha tia avó, a minha tia avó, Paulo, foi a primeira urbanista do Brasil e a terceira mulher engenheira do Brasil, porque mulheres não eram engenheiras, mas isso aí que tá, a gente não pode deixar essa pauta ser sequestrada pela esquerda contra as mulheres. É isso. >> Não tem dívida. Isso é coisa teoria crítica, né? Essa é a teoria crítica feminina. Dívida. Dívida, culpa. Eu não

trabalho com isso, não. Eu sou prático, cara. O que eu acho o seguinte, eu vi num projeto mulheres artesãs, por exemplo, elas não sabiam como montar um negócio, como abrir uma MEI, como avaliar o valor do produto dela, porque elas não se valorizavam. Aqui o que ela faz, o bolo, o crochê, o o a a a o vestuário, não é valorizado. Era mais um bico, porque o chefe da família, o homem é o que vai caçar, é o que vai lá fora trazer a comida, né? Eh, o da mulher é

uma ela tá ali fazendo. Não, aquilo é negócio para mulher e por isso empedorismo feminino. E foi muito um projeto que deu certo aqui no estado do Rio inteiro. Milhares de mulheres aprenderam a abrir negócio, a divulgar na nas redes sociais, fazer o seu o a sua venda, né? Eh, muitos não sabiam nem como vender, nem como acessar o público, né? E por que as mulheres? que às vezes

é mais fácil você também eh eh alcançar eh em em projetos pilotos para depois escalar, né? Se a gente puder fazer pros homens alguma coisa que eles tenham uma carência maior, OK, mas as mulheres sim, eh, muitas mulheres não sabem como se colocar no mercado eh empreender. E esse é um projeto que eu ajudei. E voltando à questão principal, deixando bem claro, o processo legislativo, infelizmente, eh, a gente depende maioria. Então, só um recado, pelo amor de Deus, nos dei, como disse presidente Bolsonaro, nos de a maioria no Senal. nos dei. Agora, por exemplo,

vão votar eh a toque de caixa porque agora se macumunaram de novo, né? Vão botar no meio de uma eleição uma jornada 6 por um. A gente só vai conseguir trazer uma discussão sobre isso, né? Porque isso aí é um projeto eleitoreiro, é mais um conto da picanha. A indústria hoje no Brasil, por exemplo, tem uma escala menor de trabalho do que a 5x2.

Ela não é impactada, mas a dona do cabeleireiro, a dona do negócio, o homem que que tem um comércio, ele vai ser muito impactado. O condomíno onde as pessoas moram vai, como é que vai ser? O que eu só quero discutir é o seguinte, como é que vai ser aí nos Estados Unidos a por hora, que é o projeto que o Rogério Marinho apresenta, né? Agora, tratar tudo isso no meio de uma campanha eleitoral e a gente achar que isso é normal, pelo amor de Deus, agora, se a gente não tem a maioria, como é que a gente vai segurar? Como é que a gente vai trazer, segurar no sentido de trazer a discussão, como é que a gente vai trazer essa discussão se vai ter uma semana de trabalho agora e uma em setembro? Vai a toque de caixa? Então a

gente precisa ter a maioria no Senado Federal. Isso é um fato, porque não tem super homem. Hoje lá nós somos 32 em 81. Portinho, assim como eu, você tem no seu currículo a mancha de ter trabalhado com Eduardo Pa. Você foi secretário municipal de habitação. Eu tenho, eu

tenho a mesma, então tenho lugar de fala aqui. >> Pera aí. Com pezão, com criela também. >> É, eu vou vou chegar lá. Foi secretário municipal de habitação quando ele era prefeito do Rio, o Eduardo. Depois

passou a trabalhar justamente com o Pesão e com o Crivela. Eh, eu tenho Sérgio Cabral também no currículo, então indiretamente, então também tô tô com o currículo manchado com isso aí, mas a vida tem dessas coisas. Mas anos depois, em 2020, você tem o Eduardo Pais se candidatando novamente, vai pro segundo turno contra o Crivela. E naquela ocasião você tomou a decisão de apoiar o Eduardo Pais dizendo o seguinte, né, com sua sua frase, com Eduardo Pais na prefeitura tivemos o período de uma hora entrega de casas populares na cidade. No governo Crivela não posso dizer que sequer tive apoio institucional para projeto.

Hoje esse mesmo Eduardo Pais é candidato favorito ao governo do Rio de Janeiro pelo teu antigo partido, PSD. pergunta a você, como é que você olha para trás, se avalia esse apoio ao Eduardo em 2020 e o que que o eleitor do Rio de Janeiro deve esperar do Carlos Portinho nas eleições de 2026 no estado? Primeiro, a gente tem que compreender que no Brasil a gente vive uma democracia partidária, né, que foi o que o constituinte 88 decidiu. Eh, a democracia partidária a gente é de partido, a gente precisa de um partido. Eu fui fundador, né, não só eh eu fui fundador do partido que hoje é do pai, só que eu saí na hora certa. Eh, quando

eu assumi o meu mandato, eu fundei o PSD, né, como advogado. Para mim foi um desafio, né? Eh, dizem, plantar uma árvore, ter um filho, escrever um livro, fiz tudo isso e fundei um partido, porque naquela época eh não haviam novos partidos sendo sendo criados, né? O PSD foi foi dos primeiros dessa última leva. Depois veio a rede, veio veio outros partidos, veio missão, aí vem vem vindo outros partidos. como advogada. Aquilo

dali foi um desafio profissional para mim incrível, né? E o PSD era um partido diferente. O PSD no Rio era índio da Costa, eh, meu amigo desde os 13 anos de idade, antes da política. Eh, e como advogado dele, eh, que foi o relator da Ficha Limpin depois da Constituição, na minha opinião, a lei mais importante e eu participei diretamente porque nós escrevemos um projeto semelhante ao da fichampa e depois veio de iniciativa popular. O nosso do índio, na verdade, foi arquivado, né, porque não interessava a classe político eh ter essas restrições. E aí veio de

iniciativa popular. Por isso que o índio da Costa foi o relator, porque ele tinha um projeto idêntico e foi um projeto que eu escrevi como assessor parlamentar a pedido dele, lógico. Eh, então eu comecei com o Indio da Costa e fundamos o PSD, né? E o PSD eh ele se posicionou dentro eh de alguns governos, né? Eu, como advogado eleitoral e fundador do PSD, um dia o índio me chamou para assumir como subsecretário de ambiente o governo do estado e no governo Pesão, né, de quem depois eu fui secretário e e ali começou a minha minha experiência na vida pública, né? Eh, eu digo que na

política a gente se relaciona eh com todo mundo. Eu procuro me relacionar, acho que por isso que eu sou estou líder do PL há 6 anos. Eu me relaciono eh com partido de direita, de esquerda, com com figuras de direita, de esquerda, de centro, né? Eh, dentro do Senado, lógico, eu tenho meus valores, não abro mão deles, né? Tenho meus posicionamentos, mas tem um bom trato, né? Randolfo Rodrigues é uma pessoa que

é eh eh lógico, todas razões pelos seus posicionamentos muito criticada, né? Não que eu concorde com ele, mas eu preciso ter uma boa convivência, eu procuro ter no Senado é uma casa alta, como chão, né? O próprio Jack Wagner, eu procuro ter, né? Não são, eu não vejo, eu venho do esporte, Paulo, eu tenho dificuldade de enxergar pessoas como inimigo, eu vejo como adversários e como adversários eu vou sempre tratar. No caso, eh, da minha experiência, por exemplo, >> cuidado que alguns na política são inimigos mesmo, não são apenas adversários no igual no esporte, né? É,

eu vejo, eu vejo como adversários, eu vou, eu quero prevalecer sobre eles dentro daqu. >> O Lula tava pedindo que eu e o Flávio fôssemos enforcados. Eu, o Flávio e Eduardo fôssemos enforcados, né? >> O meu passaporte foi cancelado. Os meus bens estão botados quase 4 anos.

>> Eu acho que se eu tratar essas pessoas como meros adversários, elas vão me matar. >> Sim, sim. Mas eu tô dentro do mandato, Paulo. Eh, a política a gente tem que ter canais de diálogo, porque muitas vezes a gente precisa sim. >> Não, não, nada contra o diálogo. Você

pode dialogar com seus inimigos, >> né? Você pode dialogar com seus inimigos, [limpando a garganta] desde que você saiba que eles não >> os adversários eu acho mais fácil com os inimigos. Aí a gente volta lá atrás. Aí talvez você tenha razão, é melhor tirá-los de de cena. Eh, mas voltando aqui, então, eh, tive uma boa passagem pela Secretaria de Ambiente, né? Me

preparei para para eh tragédia eh de chuva e receber a maior seca da história. São Paulo teve racionamento, no Rio de Janeiro não teve. Foi minha primeira meu primeiro desafio grande com uma secretaria muito sensível ambiente em todos os sentidos, né? Inclusive corrupção na ponta, secretaria grande que tá no estado inteiro, tem licenciamento nos municípios que você nem enxerga. saí zerado, não tenho processo na minha vida, nunca me envolvi cantando de corrupção. E depois de lá,

eh, o índio fez um uma composição, índice, que eu digo era o PSD com Eduardo e assumiu a Secretaria de Habitação, indicou para assumir a Secretaria de Habitação. E foi muito interessante porque eh tia Carmen Portinho lá atrás foi quem criou o departamento de habitação que não existia na história do país e que hoje a Secretaria de Habitação das Cidades. E realmente eu cheguei lá e não por ser melhor do que ninguém, mas eh talvez por vir da iniciativa privada, eu consegui desobstruir alguns gargalos, né, que na burocracia pública atrasam muitos projetos. E com isso eu fui na história da cidade do Rio de Janeiro, desde a sua fundação, o secretário que mais entregou unidade habitacional. E eu tô falando aqui do Minha Casa, Minha Vida, eh, pera. Eh, inclusive que era política do

governo Lula. Eh, eh, e com isso, eh, nós entregamos muito, eh, e, e tive uma gestão muito reconhecida. que eu tenho muito orgulho. Entregar casa, cara, É um negócio que você volta, você volta para casa cheio de de esperança, com sentimento bom, né? Eh, e, e tive essa oportunidade. Depois houve um

rasco. >> Pegar a casa é muito importante. O meu avô foi o presidente que mais entregou casa popular na história do Brasil. 2 milhões de casos populares entregues pelo BNH. >> Entregar a casa. É,

>> é, é dar a pessoa dignidade, é dar a pessoa a condição de ter >> o alicerxo para ela construir o resto da vida dela, né? Então, >> exatamente. E na Secretaria de Ambiente eu já entregava, eu já tinha experiência por conta da das pessoas em áreas de risco, né, que ainda >> Mas como é que se enxerga o o Eduardo hoje em dia portinho? Porque eu eu, por exemplo, mas que tá, vamos lá. eu o Eduardo é uma pessoa que eu enxergo como um adversário hoje e não como um inimigo. Há a porque eu fal a distinção,

né? O Eduardo não quer que eu vá preso, não quer que eu morra, pelo contrário, continuamos gozando de uma boa relação, mas politicamente ele se tornou um adversário porque ele quer uma coisa diferente pro Brasil, pro pro Rio de Janeiro, que o Rio de Janeiro tá, eu tô aqui com >> e eu disse >> meus primos estão [limpando a garganta] aqui em casa, né? Eu tô com os meus primos aqui em casa que são empreendedores do Rio de Janeiro. Eles têm com um consultório de dentista que é grande, pô, atende muita gente, que na pandemia tomou um impacto gigantesco e agora tão com muito mais dificuldade em relação ao que eles tiveram. faturamento deles caiu a 1/3, enquanto ao mesmo tempo eles estão preocupadíssimos com a com eh o restante dessa reforma tributária desastrosa entrar em vigor no ano que vem >> e que eu e que e que por acaso a emenda minha que atendeu aos profissionais liberais dando desconto, né? Porque a

gente teve que sair salvando alguns setores. >> Então ficou ainda pior. Exato. >> É, mas era necessário. Mas era advogados dentista, psicólogo, imagina. Não, não

aguenta. As pessoas estão dizendo que vão quebrar. >> Não aguenta. >> Aí eu tô vendo, eu tô vendo o Rio de Janeiro e só escuto relatos das pessoas, né? Eu não tô no Rio não, infelizmente tô impossibilitado de ir ao Rio. Eh,

sinto muita saudade de poder ir ao Rio. E as pessoas só me dizem assim, cara, o que a cidade piorou nos últimos, desde a pandemia até agora, foi uma queda muito muito rápida. O Rio ficou uma insuportável, um desastre muito rápido. E no entanto, você tá vendo o Eduardo, que é o prefeito do Rio, né, que foi o capitão do do navio durante esse período, liderando as pesquisas pro pro governo do estado. Como é que você enxerga isso?

O que que você acha do Eduardo hoje? >> Eu eu vejo igual como adversário púic, eu fico muito triste. Eu acho que o Eduardo teve muitos méritos. Eu acho, eu acho que o Eduardo é um desperdício, porque ele poderia ter sido um grande, um grande político e, na verdade, ele se perdeu no seu caminho, né, talvez um pouco por vaidade, por concentração e e por não cumprir, né? Eu me lembro assim, eu tinha reuniões com o Eduardo, ele juntava o secretariado e aí eu levava lá pedido de orçamento que ele concentra todo o orçamento dele. Eu imagino quando

for no estado, que é um negócio enorme, como é que ele vai fazer isso aí? vai travar tudo. >> E aí você ia lá com papelzinho pedindo para liberar o orçamento para construir um um prédio. Aí ele ia lá com vendia caro lá na reunião e tal. Tá bom.

Autorizo aí ele botava no papel escrito por ele assinado. Autorizo >> aí eu saía feliz da sala, Falava falava pro meu chefe de gabinete sido secretário de esporte eh do Eduardo lá atrás, meu amigo Otávio. Nosso, aliás. Ab. falava: "Porra, Tá, tá aqui, ó, o cara autorizou. Agora a gente vai poder,

cara, construir, né? Porque o político quer entregar, a gente quer entregar, a gente quer ver as coisas acontecerem. Eu sou isso, nesse aspecto, sou prático." Eh, aí ele falava, Otav, falava: "Não, não, ele tá ligando agora lá pra controladora do município e dizendo que você vai lá com papel para ela travar". E era assim que funcionava. Ele faz

isso. >> E ali eu comecei a me, eu comecei a me de, >> eu já fui o cara que travava. Então eu sei. >> Eu já fui o cara que ficava na frente dele e ele falava assim: "Paulinho, é para atender." Aí você saía da fechava a sala e você falava: "Ô, você é para atender? Como é que eu vou atender?" Ele

não atende nenhuma. Então, >> é, então vadeiro, né? Eu já tive nessa é verdadeiro. Então assim, ele eu acho que ele se perdeu nisso, que a política a palavra eu acho que tem que ser o maior bem, né? O que tem que ser preservado pelo político. Eu procuro cumprir todos

os meus compromissos. Eh, nunca deixei de cumprir, né? Então, acho que na polícia tem que dizer sim ou tem que dizer não, mas tem que dizer. Aliás, eu aprendi isso com >> Mas acha que isso é uma questão pessoal de cumprir ou não cumprir? Isso é uma coisa pro Lula para prula dá o dinheiro que ele precisa para ele entregar as coisas dele e ele tá cagando para política. Não, isso isso isso isso

é uma coisa da minha relação com ele, que eu posso ter uma relação até fraterna, né, de relacionamento, de conversar, se encontrar num restaurante, né, uma pessoa até agradável de você conversar, mas eh mas do ponto de vista da relação política, eu eu confesso que eu fiquei muito desapontado com com essa forma de de gerir e ele é conhecido como bom gestor, mas a verdade é essa que você conhece e que eu aqui falei que É real, né? Agora, há dois anos atrás, eu tomei um café com ele e eu falei: "Pô, Eduardo, eh, você vai com vai com Lula, cara, como é que vai ser isso?" Aí ele falou: "É, não, calma". Aí ainda falei para ele: "É, você tá esperando lançarem o Tarcío, né? Caçar muito perto do Tarcío, que aí você fica neutro". Aí ele

riu, não falou nada, não aconteceu o que ele acreditava. [limpando a garganta] >> Não vai do Tarciso também, não. >> É, não, mas ele ia conseguir ficar neutro, né? Eh, eh, ele ia ficar isentão ali, >> né? Você vê que com caiado ele não consegue, né? Até porque o caçado já

montou esse cavalo de Troia e já largou ele para apoiar o Lula mesmo. Ele anda aqui debaixo de bandeira vermelha do PT, o que também não é uma coisa verdadeira, né? Até a esquerda sabe disso. Tanto que aqui agora no Rio, a esquerda tá pedindo, da mesma maneira que a direita pede Jordinho e Portinho, assim que tem que ser, a esquerda tá pedindo para votar na Benedita na Bica Benício. Pedro Paulo não tá, vai ter muita dificuldade, né? Porque ficou no meio do caminho, né?

Então o apoio dele ao Lula é é um desaforo. É um desaforo, cara. Porque eh ele já criticou o cara, já caçoou do cara, né? ele poderia ter vida própria como um político, né? Eh, eh, eh, construir, ele construiu uma trajetória.

E falando de capacidades, é isso que se disse. O Rio de Janeiro, ele ele foi governado 16 anos. 16 anos na minha vida como cidadão da capital, né? Eu fui governado pelo Eduardo Pais. O trânsito na Barra da Tijuca é o mesmo, só pior, aliás, né? para você dar a volta do do

shopping lá do Bar Shopping pro pro novo eh pro Novo Panema. Ali você demora meia hora só para fazer um anel, né? Eh, e aí você tem assalto no sinal, porque aí você cria um ambiente propício paraa bandidagem, né? Ou seja, ele não executou em 16 anos as tesourinhas que era do projeto original do Luz Costa, que hoje poderiam ser viadutos, né? não necessariamente aquele projeto como é em Brasília, né, que você vai rodando, com isso você não tem sinais de trânsito, né, o trânsito flui, né? Ele não

conseguiu resolver isso. Ele não conseguiu resolver o transporte público do Rio em 16 anos. Ele fez uma zona nas Olimpíadas, mudou linha de ônibus, que eu conheci as linhas de cor, né? Pela cor do ônibus, você sabia, a velinha que senhorinha que não enxerga direito, sabia que tava vindo o ônibus vermelho que era o 438, né? Ou que tá vindo o amarelo, branco e preto, que é 157. Hoje

em dia as pessoas não sabem. Troncal. Ele fez uma zona Avenida Brasil que ele diz que é a maior obra, é uma obra cara, muito cara, criou vários currais, que não desafogou o trânsito. É um suplício para quem passa na Vida Brasil. Ou seja, nenhuma das soluções de infraestrutura que ele trouxe pra cidade resolveram problemas da cidade. Como é que vai

resolver o problema do estado? O Douglas, nosso candidato ao governo, ele tem dito muito bem, né? Essa geração foi a que criou os problemas todos que a gente agora vai ter que dar a solução e somos nós que vamos dar uma nova geração, né? Não é geração de idade, é uma nova geração de política. Eu já tô no meu 50 e tal, né? Mas eu tenho uma

trajetória política de 25 anos inibada, limpa, sem nenhum escândalo, nenhum processo, né? Eu quero fazer, cara. Se não veio aqui no meu escritório numa boa, ganhava três vezes mais do que ganho como senador. Isso aqui para mim não sou de família de político, bicho. Não sou, não tenho essa ambição, essa vaidade de senador. Eu ando aqui de

metrô no Rio. As pessoas falam: "Pô, tu não anda carro blindado?" Não, nunca andei na minha vida de carro blindado, não tenho segurança armada. Não, não tenho segurança armada até os nem sei viver assim, cara. Agora, por hoje o cemitério do político no Brasil é a sua vaidade. Olha o que aconteceu com

Cláudio Castro, com Sérgio Cabral, né? Até com empresários com Batista. Quero falar sobre o Cláudio Castro. Vamos falar sobre Cláudio Castro, porque eu lembro que pelo menos ali a partir de 2025 você passou a ser muito crítico a do então governador Cláudio Castro. E eu acho que as suas críticas são muito justas. Então, porque eu me lembro 2015,

2015, 2025 você fez um discurso no Senado, você fez várias críticas duras à segurança pública no Rio, justamente dizendo que o estado tava absolutamente incompetente no combate à violência, que aquilo era inadmissível e tal. E justamente a gente tá falando, falamos um pouco do Eduardo Paz, falamos um pouco do Cláudio Castro agora afundado num mar de Lama. Eh, se você não acha que isso desgastou justamente o PL eh com o eleitor Cláudio Castro terminou com a aprovação na caixa de 25%, 28%, né? Então, como é que você enxerga isso? Você acha, quanto que ele acha que você acha que ele atrapalhou o PL no Rio? Um

estado onde o presidente Bolsonaro geralmente tem uma votação espetacular e que tem dificuldade de registrar candidaturas eh é boas. O próprio Flávio Bolsonaro fez escolhas, tava fazendo escolhas ruins, né? Questão próprio questão do canela no Rio. Como é que você enxerga isso? Esse desgaste do eleitor do Rio de Janeiro com o PL, muito por conta dessas escolhas ruins que envolvem principalmente o próprio Cláudio Castro.

Ah, fico muito à vontade de falar, né? Como eu te disse, na política eu posso me relacionar com com todo mundo. Agora eu escolho com quem eu ando, né? Graças a Deus, eu cheguei aqui, tenho uma lealdade, uma dívida de gratidão. Tenho uma gratidão ao ex-deputado Indo Tacoste, que foi quem me me iniciou na política, né? Tenho uma gratidão ao

senador Aroldes, que infelizmente nos deixou e essa eh eu tô respondendo com o meu mandato, compromisso com o meu mandato. Eleito melhor senador de Brasil 2024, melhor parlamentar do Rio todos os anos. Devo isso ao senador Aral de Oliveira. Eu gosto sempre de dizer isso. E ao presidente Bolsonaro e ao Flávio Bolsonaro, né? Eh, esse sim eu escolho

andar. Eh, agora os outros todos eu me relaciono. O caso do Cláudio tem relação com ele, mas nunca participei do governo. Eu não sou aquele que quer carguinho, que é a secretaria tal, que é o espaço Y. nunca incomodei. Sempre que

precisou tava lá à disposição eh em Brasília para para ajudar o meu estado como senador, né, que representa o estado, mas nunca tive nenhuma relação a mais com o governo. Então sempre me deixei muito isento para poder criticar e inclusive apontar outros caminhos. Quando o Flávio eh me disse eh que o Cláudio seria um candidato ao Senado, entendi natural pelo fato de ser um governador. O governador numa trajetória política, o passo seguinte ao Senado, só por isso. Mas eu achava que era um desgaste muito grande, né, a chapa que ele tava montando. abrir mão da minha candidatura

lá atrás ao Senado num gesto de lealdade ao presidente Bolsonaro, mas a ao Flávio >> para que ele pudesse compor que ele dizia que precisava, né, o Brasil e PP, né? E agora a gente viu que esses também largaram a mão por interesse ou por pressão lá dos, como a gente falou no início lá, de quem manda no país hoje. Eh, eh, mas eu fiz esse gesto, mas logo depois no mesma reunião, eu falei: "Tá feito o gesto, então agora deixa eu te falar, cuidado, cuidado com o seu entorno, né?" E foi o que aconteceu. E eu não precisei botar pé na porta eh para tentar bancar minha candidatura ou sair magoado, xingando. Eu esperei

porque eu sabia que o cenário, numa leitura de cenários, eu gosto muito de fazer isso, né? Era insustentável a candidatura do Cláudio Castro e e do Canel, né? Infelizmente demorou, né? Mas posso dizer, felizmente, hoje a gente tem dois candidatos de direito que defendem pautas de direito, né, que são conservadores e que tem a coragem para conduzir essas pautas num Senado em que a gente tenha maioria. Repito, temos que ter a maioria no Senado. Qualquer

esforço para isso de união, né, de de de abrir mão de alguma coisa, vale a pena. Foi isso que eu fiz lá atrás, porque a gente tem que ter a maioria no Senado Federal. Então, eh, critiquei o o governo, acho que atrapalhou muito, mas também, por outro lado, vamos falar a verdade, o Cláudio ele era do PL, mas ele não era ligado ao presidente Bolsonaro. O Cláudio, por exemplo, tava naquela foto horrorosa dos governadores com os ministros do STF. que eu acho que foi no dia 10 de janeiro, com STF lá atrás, eh, eh, quebrado e tudo mais e aquela, ele tava, né, eh e ele, o apoio dele a às nossas pautas nunca foi. Quando o

presidente Bolsonaro, eu liderei no Senado como líder do governo, reduziu o ICMS, ele subiu nas tamancas. Eu falava: "Tem que fazer isso, clar, mas eu vou arrecadar. Você, você não sabe, você vai, a pessoa não vai gastar em combustível, vai, o que sobrar, ela vai gastar em outra coisa, vai recolher em CMS de outra coisa, entendeu? Que não dá no meio de uma guerra da Ucrânia e Rússia, a gente não tem instrumentos para segurar um preço dos combustíveis que impacta toda uma cadeia, né, de comércio, de frete e tudo mais. Então assim, quando precisou, eu me coloquei eh eh no meu posicionamento a favor do governo Bolsonaro, né, contrário ao que queria o governador. Coloquei minha

candidatura sempre ao Senado, inclusive até onde foi possível, eh eh batendo de frente com o governador e critiquei todas as ações eh que eu entendia do governador, seja na parte da segurança, seja essa corrupção aí mais uma vez escalada no governo, que prejudica muito, mas não contamina, porque são políticos diferentes. Douglas R secretaria, mas não tinha, a gente sabe, não tinha essa ligação toda. Inclusive apoiamos na eleição da LG de outro candidato lá atrás, né, contra o Cláudio, né? Eh, depois acabaram fazendo a composição, mas isso aconteceu e sempre tivemos presente para defender o que achava certo. Não tem preso com ele nem Mas atrapalhou sim, não tenho dúvida.

>> Pois é, eu tô vendo as pesquisas pro Senado, pro Rio. Eu acho sempre que pesquisa, principalmente pro Senado, é uma pesquisa muito ruim. As pessoas precisam ter ideia disso. Vota pro Senado, é um voto deciso de última hora. Eh, mas a gente acabou tendo duas candidaturas de direita no Rio, mas meio que em cima da hora. O próprio Jordi

também tem uma boa amizade com o Jordi, chamei aqui, vai ser sabatinado por nós. Estamos tentando aqui casar as agendas, mas o [limpando a garganta] Jordi também uma candidatura que acabou caindo no colo em cima da hora e com todo esse desgaste. E aí você tem hoje nas pesquisas inacreditavelmente a Benedita como eh favorita, Benedita do PT. Cara, eu vou te contar um negócio. Quando eu comecei no governo do estado do Rio de Janeiro em 2007, tá? Eu comecei com o Eduardo e a gente,

eu fui uma das primeiras pessoas que o Eduardo nomeou na Secretaria de Turismo e Esporte e Lazer e eu cheguei lá para trabalhar e tal. E eu me lembro a a no Banjão, o governo do estado era no Bannerjão, a secretaria no era no Bannerjão. E eu me lembro de chegar lá e não ter nenhum móvel, não ter vidro e pedaços de divisória nas salas e de terem levado o radinho de pilha da menina que fazia o cafezinho ali no banner. A gente tinha uma menina que era menina do café, as coisas meio que legado, né, do governo do estado. Tinha uma menina que era menina do café, tinha o cara que era o assessorista, as coisas profissões antigas. E a menina do

café dizendo que não, poxa, o que aconteceu foi que no dia 31 parou um caminhão aqui do pessoal da Benedita e arrancaram tudo que não tava colado no no na parede. O Eduardo não tinha mesa e cadeira para despachar no estado. E eu não tinha, eu fiquei, eu fiquei, levei uma, uma levei, comprei uma cadeira, meu notebook era o notebook de casa. Naquela época eu tinha um negocinho de 3G porque eu tinham levado todos os roteadores lá do do do Proderge, né, que era lá no Rio de Janeiro. Então eu fiquei impressionado com aquilo. Foi assim, né,

uma eu tinha só tinha atuação parlamentar. Cheguei no governo do estado, fiquei assim absolutamente chocado. Como é que pode um governo ser tão ladrão que roubou até o que tava o radinho de pilha da menina que que entregava o café? >> E aí eu foi o contato que eu tive com a Benedita, né? Eu lembro também do do Sérgio Cabral, eh, chegando no palácio das Laranjeiras e vendo um estado que a Benedita tinha transformado aquilo numa favela, tinha transformado o o Palácio da num uma favela. E aí eu

fiquei na minha cabeça com caramba, o que que era o PT e o que que era a Benedita no governo. E agora eu vejo a Benedita liderando as pesquisas. você ali, o Jordi, empatados em segundo lugar. Eh, cara, pergunta para você, você acredita que a Benedita eh esteja tão forte assim? Como é que você tá vendo? Qual é a mensagem aqui

final que você quer passar pro eleitor para convencer que de fato ele deve voltar votar em Carlos Portinho, nos dois Carlos, Portinho e Jordi pro Rio de Janeiro, eh, paraas eleições, pro Senado. >> Primeiro, uma mensagem de esperança, venceremos, nós venceremos. Segundo dizer que eh eu vejo a pesquisa com com muita tranquilidade, porque eh eu vivi a outra eleição, né? a gente teve uma eleição em que a esquerda se dividiu, né? O a direita também se dividiu, eh, ou pelo menos o centro direita, melhor dizendo, tinham três candidatos centro direita, né? O Arold venceu do César

Maia por menos de 1%, 60.000 1 votos, que aliás, nenhum deputado aqui ele venceu pro Senado com uma diferença dessa. Ele eh o Flávio fez 31%, isso é importante que se diga, na eleição que elegeu quando elegeu o Flávio ao Senado. E o Harold teve 17%, o Camaia teve 16. Eh, a esquerda ela escolheu um símbolo dela, né? A Benedita, ela é ela tem uma

história na esquerda, né? Goste ou não goste concorde ou não concorde, né? Mas ela é uma figura histórica da esquerda. Por isso ela tem hoje eh nas pesquisas um percentual maior, né? Em algumas ela tem 15, a gente tem oito. Em outras ela

tem 21, a gente tem 12, 13, mas a gente vai superar isso. Eh, a minha candidatura, eu confesso, tem pouco tempo de vida pública, né? Não sou estragante no meus posicionamentos, mas sou firme no que eu defendo, nossos valores, eh, valores de direita, na minha lealdade ao presidente. Por isso, fui escolhido líder do governo Bolsonaro e exercer perfeitamente, aprovando tudo em favor da vontade eh do que era melhor pro Brasil e do que encaminhou o presidente, líder do PL Estou 6 anos, né? Então, eh, eu tenho o desafio e as pesquisas mostram me fazer conhecido.

Você me dá essa oportunidade, né? Inclusive, eh, até quando os meus posicionamentos eh merecem alguma crítica. E eu dou a cara tapa, eu sempre falei isso, né, Paulo? Eh, o político tem que dar a cara tapa, tem. Eh, às vezes que errou, né, ou que entendeu de uma forma diferente, mas os meus valores são os mesmos sempre e são valores de direita com quem eu me identifico, né? E

eu vou me tornar conhecido também pelo trabalho que eu fiz esses se anos. Eu fiz muito trabalho nos municípios, teve presente, né? Me chama até de senador, vereador, tô lá presente em cada município. Desde o início, viajei muito o meu mandato, né? Levei recursos, executei, entreguei, fiz obras importantes em três dios, a maior obra de drenagem e uma estação de tratamentos. É uma obra histórica,

pessoas morriam com uma inundação, comércio fechava, não acontece mais. A obra já foi entregue parte final aí de acabamento, mas já funcionou nas últimas chuvas. Maior escola, né? Maior escola do estado do Rio de Janeiro no governo Bolsonaro, emenda parlamentar lá na Reta, um dos lugares mais vulneráveis de de Taboraí. né, 100 alunos, né, entregue. Então eu tenho também

entregas, além de posicionamento, eu tenho entregas e tenho leis importantes que eu aprovei. Eh, sociedade do futebol, é uma lei que pegou, eu gosto de dizer por isso, né, metade dos clubes hoje já são eh tem um modelo empresarial pro bem e pro mal, como uma padaria, vai ser bem gerida ou mal gerida. E fiz o marco das startups que colocou o Brasil na área da tecnologia. a o marco da geração de energia offshore das eólicas, né, que aumenta a capacidade energética do país e e energia sustentável e tudo mais, enfim. Eh, e projetos importantes do governo que eu liderei agora, eh, a gente vai crescer e a gente vai crescer junto, eu e Jordi, isso as pesquisas já mostram. E

é importante que a gente cresça junto, porque eh entendendo que o Flávio teve 31% na última eleição e o Arol 17, esse voto existe. Existe. Esse voto, existe e é um voto alinhado com o presidente Bolsonaro, um voto antiLula, um voto de direito, né? Então eu acredito que a gente vai subir gradativamente os outros candidatos ao Pedro Paulo que tem dificuldade na própria esquerda, que vota Mônica Benício, que tem dificuldade pela candidat de subir ela pela candidatura do Pedro Paulo, né? E tem o Crivela, que eu achei muito bom a entrada do Jordi, ele merece essa candidatura e merece ser eleito junto, nós sermos eleitos juntos, né? Porque

sem o Jorginho teria a opção do Crivela, que é um na questão de valores é conservador, né? Mas eh não me parece que ele tenha um ímpeto. Eh eh eh assim como tem o Jordi, ah, assim como tem a Benedita, também não tem esse ímpeto, mesmo lá nas causas dela, ela tá com 84 anos de idade. Eh, e a lição do Harold mostrou que é bom olhar. A gente tem que olhar para todos os suplentes, né?

Suplentes assumem mandatos. né? Eu tenho felicidade de ter um suplente ligado aos nossos valores. O meu terceiro suplente, Marcelinho, eh, a família Delarol, ele fez um trabalho incrível em Taboraí, né? Também não tem nada que o desabone. Isso

para mim era fundamental, né? E a gente vai vencer essas eleições, Paulo, porque o Brasil não vai aguentar mais 4 anos. E se a gente não tiver a maioria no Senado, esquece eh entregar o país a a tudo isso que a gente tá vendo, a corrupção, né, a aos aos a a concentração de poder em núcleos, eh a desmandos, a abusos, a excessos e por isso a gente precisa e a gente vai vencer. Eu queria te agradecer, Paulo, essa oportunidade. Conversa franca, me senti muito bem aqui em todas as suas questões. Sou a favor da imprensa livre.

Então, eh, como homem público, né, pessoa pública exposta, eu tenho, eh, o dever de dar satisfação e você me deu essa oportunidade. Quero te agradecer e espero que agora em outubro a gente eleja Flávio Bolsonaro 22, Douglas Ruas 22, Carlos Jordi 221 e Carlos Portinho 222, porque o Brasil precisa. Portinho, obrigado imensamente por ter aceito o convite, por ter se disposto aqui a responder todas as perguntas, algumas mais fáceis, outras mais difíceis, mas muito obrigado. Desejo sucesso a você aí na tua empreitada no Rio. >> É você que tá em casa, agradeço enormemente a audiência. Esse é o

momento de você clicar no like, eh, e você também garantir que o vídeo chegue a mais pessoas enviando sempre esse vídeo, os cortes, etc. o máximo de pessoas que você puder. Eh, também veja se você tá inscrito no canal, se você me segue nas redes sociais, estão aqui todas no perfil para você acompanhar. Você eh inscrição no canal é é eu ressalto que é sempre muito importante. E caso você decida também pode apoiar o meu trabalho. Eu, o trabalho

jornalístico é 100% financiado pelos meus apoiadores. Então, agradeço. Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, apoio editorial da Micosovosk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até a próxima. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem

dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível

que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$99 por ano. E por que que eu

separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um

espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. Quer code na tela ou link na descrição, você escolhe o nível, que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.