---
video_title: "Desmenti o Diretor-Geral da Polícia Federal AO VIVO"
video_id: F62OkI6R3RQ
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F62OkI6R3RQ
video_date: 2026-04-23T21:30:03+00:00
video_description: |
  Andrei "Pinóquio" Rodrigues tentou mentir na Globonews, mas ele não foi tão bem quanto esperava...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
ouvir o Wall desmintindo o diretorgeral da Polícia Federal, aliás, o Wall e a Globo News. É muito gostoso. Que fase pro governo Lula, que fase. E eu confesso que eu achava que não tinha como o Andrei Pinóquio se enrolar mais nas suas próprias mentiras. Porém, ele me surpreendeu e decidiu dar uma entrevista desastrada a Globo News falando sobre esse caso após a comunicação oficial do governo americano corroborando tudo aquilo que eu vinha dizendo. Então, eu resolvi começar o

programa de hoje reagindo a essas mentiras e falando um pouco mais sobre o que vai acontecer. Mas para isso eu preciso que você veja o que disse o Andrei, porque eu acho que vocês não assistem a Globo News, como eu também não. O Ramagem, pela informação que eu tenho foi a polícia de Orange e não foi por uma questão de trânsito, foi >> os vídeos sempre começam fora do ponto. >> Quem prendeu Ramagem, pela informação que eu tenho foi a polícia de Orange e não foi por uma questão de trânsito, foi ele abordado na rua. Senhor, me corrig se eu tiver errado. Eh, e o correto,

quer dizer, o que determino, memorando, eh, entre o governo brasileiro e o governo americano, é que o nosso oficial de ligação deveria se comunicar com o ICE e quem deveria acionar a polícia de Orand era o próprio ICE. É isso, >> Otávio, a informação eh não está correta. Foi feita uma abordagem em razão de uma infração de trânsito e a partir da identificação e de uma infração de trânsito, solicitada a documentação e identificado que ele estava com visto cancel. >> Esse era o plano. Esse era o planoado pelo próprio ICE. É isso que é preciso

esclarecer. E aí foi adotada todo, foi adotado todo o procedimento que não diz respeito à Polícia Federal, isso diz respeito às agências norte-americanas. e assim que foi feito. Então, é por isso que eu digo, nós precisamos eh eh colocar a bola no chão, nós precisamos colocar eh eh o raciocínio eh em ordem para que >> Cuidado que ele vai botar a bola no chão e vai botar o raciocínio em ordem, né? >> A gente não se deixe muitas vezes ser induzido por comentários que não guardam nenhuma relação é com os fatos que realmente aconteceram.

>> Pois é, por isso que eu tô insistindo na pergunta para entender, porque sem a gente entender, é ótimo e nos permite ajudar nesse a gente entender como é que foi feita a prisão, a gente não não chega, porque se foi uma infração de trânsito, foi uma prisão aleatória, né? Ele não sabe botar a seta, prende aí depois vai ver a documentação. Aí não é fruto de cooperação. Se for o Otávio percebeu, né, >> uma prisão de trânsito, isso que eu não entendo, Otávio. É, é óbvio que é fruto de cooperação, porque a informação que chega ao chega ao agente de trânsito, chega a quem for, ela partiu da Polícia Federal.

S a informação chegou agente de trânsito. Então não foi uma parada de trânsito brasileira. A informação é toda que as agências americanas têm e se não fosse a cooperação internacional não teriam. Então eu não tô aqui entrando, esmiçando o detalhe porque já chegaram. E veja isso é >> Mas que cooperação internacional. Afinal

ele foi solto. Inível. Chegaram a dizer que o colega teria feito diligências, teria feito vigilância, que teria feito não sei o quê. Isso é um negócio de tamanho insanidade que não cabe nem a gente comentar aqui é se o colega iria fazer isso. Assim como disseram é que o colega estaria enganando as agências americanas. Vejam que negócio de de

maluco, Otávio, com todo respeito. Então eles que têm as bases de dados, eles que cancelaram. >> Acho, esse aqui é o é o ponto mesmo. Eu também acho coisa de maluco. >> O visto do do desse foragido que nós estamos aqui comentando, eles é que têm todas suas bases de dados, >> não cancelaram visto nenhum, >> eles é que tm toda essa conexão e nós então levaríamos um fragmento de informação para que pudessem. É um

negócio que não faz parte do protocolo da atuação da Polícia Federal no Brasil. no exterior. Então é sim fruto da cooperação internacional, porque se não fosse a cooperação, as agências americanas não teriam os dados, é que levam que levaram esse e levaram 49 outros e foragidos da justiça brasileira à prisão. >> Então agora entendi, desculpa insistir só para para esclarecer vocês. Ele é preso por uma infração de trânsito, não botou lá seta, freou, fez alguma barberagem, ele é preso por barberagem de trânsito. Aí quando vão ver quem é o

o motorista barbeiro, aí entra a cooperação internacional. Ó, esse é um criminoso, é um foragio do Brasil. É isso, né? Correto? >> Tentou arrumar para ele.

Mas é óbvio que a gente vai chegar lá, porque, primeiramente, eh, de fato, é verdade que se achava, inclusive era o que a esposa do Ramagem achava, que a detenção, a parada inicial, por isso que se você olhar a minha nota, eu disse que inicialmente ele foi eh parado por uma abordagem de trânsito que ela teria acontecido porque aconteceu pelo Florida Highway Patrol. que é uma autoridade que basicamente verifica o trânsito, que eles teriam parado Ramagem, né? O Ramagem achou essa porque essa foi a desculpa, essa foi a forma que o criminoso expulso hoje dos Estados Unidos, delegado Marcelo Ivo, dessa guestapo do Andrei, a forma que ele inventou para fazer parecer de que tinha tinha sido eh uma [roncando] ação legítima. Mas o que nós depois viemos a saber pelas próprias autoridades americanas é que o Flórida Highway Patrol agindo informalmente a pedido do Marcelo Ivo. E eu digo a vocês que é claro que o Florida Highway Patrol tá errado e é claro que isso está tendo já repercussões em investigações internas aqui nos Estados Unidos.

Hoje nós já sabemos que o mecanismo utilizado para pretexto para pregar o Ramagem foi uma infração de trânsito. Agora, qual seria essa infração de trânsito? Porque afinal a margem não foi nem multado. Vou até perguntar a ele, mas me falou que não teve multa nenhuma. Ninguém é detido por infração de trânsito. Começa por aqui. Você tá, a

não ser que seja uma infração reckless drive, alguma coisa do tipo, mas se você tá dirigindo e cometeu não deu a seta, não parou no sinal de stop sign ou quer que seja, você recebe uma multa. o Ramag não foi multado. Então, por isso nós essas eh essas informações são informações que nós estamos solicitando. Nós estamos solicitando também informações que contradizem o que o Andrei diz sobre um mandado de prisão que teria sido solicitado pela polícia local em mais uma cooperação informal com Marcelo Ivo. que um juiz americano teria negado para pegar o Ramagem na casa dele.

E a gente vai atrás. A gente tá vai atrás. tá estabelecendo, correndo atrás de que mandado foi esse que foi pedido e foi negado. A gente vai cavucar, a gente vai achar, a gente vai chegar ao fundo disso, porque é possível que haja queixa crime contra alguns indivíduos aqui. É possível que nós tenhamos consequências penais dentro dos Estados Unidos.

Eu adoraria envolver o Andrei Rodrigues nessas consequências penais. Porque ele fala sobre essa suposta cooperação entre a Polícia Federal e o AIS. E é até engraçado ver o vídeo porque o próprio Otávio Guedes da Globo fica sem entender como que há uma cooperação em caso em que o suposto for agido é pego numa infração de trânsito pela polícia americana que sozinha verifica que há um visto vencido e seguindo o procedimento comum detém e encaminha ramagem para esclarecimentos. O que se sabe, o que é factual, é o oposto que ele disse, que não houve cooperação porcaria nenhuma. E o que houve foi uma ação ilegal, possivelmente incolui ou ludibriando uma força policial ordinária aqui nos Estados Unidos, que eu volto a dizer é algo que está sendo apurado.

Outra coisa que ele fala no vídeo e que não pode passar batido é sobre não ter existido qualquer atuação da Polícia Federal no exterior investigando ramagem, dizendo: "Ah, v as pessoas estão dizendo que o colega fez isso". Ô, que maluquícia é essa, Andrei? Ô Pinóquio, semana passada vocês estavam tirando onda no G1 falando que a PF tá aqui, tá na tela. Olha aqui, tá na tela. Isso aqui veio de vocês.

Operação, descobriu o endereço de ramagem nos Estados Unidos, depois localizaram o carro usado para buscar esposa no aeroporto. Vocês vazaram pro G1 foto da casa e do carro do Ramagem. Não, vamos fazer assim. Eu vou ler ipses líteres, o que reportou o G1 a partir de informações que a sua polícia, Andrei, passou para eles. Vamos. O que que diz o

G1? A prisão do Ramagem é resultado de um trabalho de meses que vinha sido conduzido pelo oficial de ligação da Polícia Federal em Miami e contou com monitoramento terrestre nos Estados Unidos. Foram realizadas diversas reuniões com agências e polícias norte-americana para viabilizar a a captura. Nas últimas duas semanas, policiais da Flórida, diz o G1, intensificaram o apoio à PF brasileira. Policiais da Flórida.

Durante as investigações, descobriu-se que Ramage chegou a comprar um carro em solo americano, utilizando um passaporte que já havia sido cancelado por determinação da justiça brasileira. E aí entra a burrice, o despreparo dos nossos policiais federais e do da justiça brasileira de entender que vocês cancelam o passaporte de vocês, mas ele continua plenamente válido como documento de identificação dos Estados Unidos. Ele não é você. A ordem de cancelamento de vocês vale dentro do território nacional. fora do território nacional, lindão, o passaporte continua 100% válido.

Continua o G1. Houve uma tentativa, diz o G1, de obter um mandado de prisão judicial nos Estados Unidos por esse crime específico, suposta fraude documental, mas o pedido foi negado pela justiça americana. Tá tudo na reportagem do G1 desta mesma Globo News. Vocês se gabando do trabalho do Marcelo Ivo, vocês falando assim, Andrei faz a e assim, eu eu não sei nem o que dizer de um troço desse. Filho feio não tem pai. Agora tá

tentando consertar a cagada. Semana passada tava tirando onda. nós somos os fodões cooperando aqui, várias polícias, investigando, fizemos e acontecendo agora. Não, não, não. Foi uma parada de trânsito. O Lula disse que

não foi uma parada de trânsito. O Lula, eu não sei como os caras da Globo News não pegaram e passaram o clipe do do Lula dizendo aí e perguntaram pro Andrei, Andrei, tá errado o Lula ou você tá errado? Como é que a prisão eh eh foi um trabalho de meses se não houve investigação? Que monitoramento terrestre confirmado pelas fotos da casa que vocês vazaram pro G1 viradas pelo Marcelo Ip? Como é que isso nunca existiu?

Veja, eu recebi, vou divulgar aqui com exclusividade imagens do Instagram pessoal do delegado Marcelo Ivo, onde ele ostentava medalhas, né? Eles chamam isso de challenge coins, essas moedas que você ganha. É normal você trocar essas moedas aqui, essas medalhinhas de com autoridades amigas. Eu tenho de várias aqui, tenho coleção aqui. E ele mostrando da Homeland Security Investigations.

E qual, qual é a outra? Tem uma da Homeland Secur Investigation, tem. Eu mandei duas, acho que a outra é do Ice, uma é do Homeland Security Investigate. Cadê a outra? Não, não.

A outra também é do Homeland Security Investigation, mas da polícia de Palm Beach. E aí, Marcelo Ivo, tem uma sugestão para você. Foi mal, tava doidão. Não tem o Foi mal, tava doidão aí. Foi mal, tava doidão. Tem que estar no nosso

acervo permanente. Estelo, foi mal, tava doidão do Marcelo Ivo. Esse é o seu Instagram, delegado.

A entrevista na Global News foi tão ruim que eles tiveram que publicar o que é e o que [limpando a garganta] não é cooperação internacional. Cara, assim, eu vou recorrer no programa de hoje a um gráfico da Globo News explicando o que é cooperação internacional e o que não é. Vamos lá, Globo News. Sai da Globo News. Tirei do Instagram da Globo News. O que o oficial de ligação da

Polícia Federal pode fazer? trocar informações, atuar como ponte entre autoridades, pedir apoio institucional e acompanhar tratativas, só troca de informação e participar de tratativas. O que ele não pode fazer? Tudo que diz a reportagem do G1, agir como policial, fazer investigações, executar prisões, determinar deportação. Tá aí a Globo News colocando ponto a ponto os motivos da expulsão do Marcelo Ivo dos Estados Unidos. Expulsão.

Ele não agiu em cooperação internacional, agiu como um jagunço em arapongagem. E as mentiras não param por aí. Tem mais um trecho da entrevista que eu quero que vocês acompanhem comigo. >> E sim, eu tô obrigando você. Não recebeu nenhum comunicado formal, que o governo brasileiro também não recebeu e que não há nada formalizando a expulsão do nosso eh representante, >> desculpa, desculpa interrompê-lo, Merval, desculpa interrompê-lo, mas não há nenhuma expulsão de nenhum funcionário brasileiro do >> ele saiu de lá. Por que que ele voltou?

Ele voltou por determinação minha em razão desse episódio. É. Ah, meu Deus do céu, olha a cara de pau, meu irmão. Voltou por determinação minha >> e nós consigamos esclarecer se de fato há um processo formal e no departamento de estado ou no próprio ar. É por isso que eu não posso trabalhar na Global. Se

o cara tivesse falado um troço desse no ar, eu tinha soltado uma gargalhada ao vivo. Mas enfim, no Romel Security, seja onde for, para que a gente entenda esse processo e e possa aí sim adotar medidas administrativas em relação a esse servidor. O que há sim é concretamente e que o colega foi chamado a a unidade onde ele trabalha. Na verdade, ele foi lá trabalhar, como faz isso todos os dias, repito, há 2 anos e meio. Esse colega não chegou lá é agora. É um

colega muito preparado de altíssimo nível. estão os resultados que eu aqui alguns números mencionei >> alto nível alto nível pro Andrei >> estão aí para comprovar isso e que ao chegar ao trabalho ele teve o a credencial de acesso ao sistema eh negado e portanto eu entendi eh eh que seria mais prudente mandá-lo voltar ao Brasil. Ele permanece acreditado junto a agência americana lá nos Estados Unidos. A missão dele permanece em vigor, mas ele está aqui em missão no Brasil para que a gente possa >> já botaram até outra mulher, nomearam até outra mulher pra posição. >> É compreender inclusive de maneira formal esse processo. E também da nossa

via Merval, só para completar, nós também temos um agente de de imigração americano aqui na sede da Polícia Federal, é, em Brasília e que também faz uma cooperação muito importante tanto para nós quanto para os Estados Unidos. Eu tenho certeza que a cooperação é seguirá, mas da mesma maneira eu determinei que fossem retiradas as credenciais desse servidor a aqui da Polícia Federal. Cara, você tem uma publicação do Departamento de Estados dizendo que o sujeito foi convidado a se retirar do país. Você tem uma uma tá escrito da embaixada brasileira, tá escrito, eu não sei assim, hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Isso quê?

manipular o sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Eu sempre disse, falei para vocês, um instrumento de cooperação real, correto para fugitivos do Brasil é um só. É o pedido de extradição que foi feito, foi mandado pro Departamento de Estado e ignorado com sucesso. Mas você vai discordar disso? Tá o post da embaixada dizendo que o cara foi expulso.

A imprensa noticiou o cancelamento de vista do Marcelo Ivo. Você tem o sujeito, mais do que tudo, vamos aos fatos, depois de uma longa temporada nos Estados Unidos, o Marcelo Ivo, desde o início do governo Lula, anos morando em Miami, naquela cobertura bacana,

e o cara foi embora às pressas. Por que que foi embora às pressas? Porque como teve seu visto cancelado, se está nos Estados Unidos sem visto, poderia acabar sendo preso pelo ICE, o que era o meu sonho molhado, que o Marcelo Ivo tivesse sido pelo preso pelo Ice por falta de visto e deportado pro Brasil. Mas se não for o suficiente, tem a matéria do Wall desindo o diretor geral da Polícia Federal. O W fez uma matéria e olha o que diz a matéria.

Volta, volta pra página principal, pra capa. Itarati, dois pontos, decisão contra a gente da PF, foi sumária e sem diálogo. Eu vou pegar só uns trechos do que diz a matéria. Volto a dizer, Dall. A gente tá lidando aqui hoje com a Globo News e o Wall desmentindo o diretor geral da Polícia Federal. Não é que o Alan, o

Paulo Figueiredo ou revista Oeste, não, não, não. São a Globo News e o Wall. Ao contrário do que afirmou o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que se negou, que negou ter havido expulsão do delegado da PF, Marcelo Carvalho, Ivo, ou Ivo Carvalho, do território americano, o governo brasileiro informou em nota, no início da noite de hoje que os Estados Unidos tomaram uma decisão sumária contra o agente da PF e que ele foi comunicado verbalmente pelo governo dos Estados Unidos sobre a interrupção imediata do exercício de suas funções oficiais em território norte-americano. Na prática, segundo embaixadores brasileiros, consciência da contenda ouvidos pela coluna, pelo a decisão equivale sim a uma expulsão do representante brasileiro dos Estados Unidos, não a uma saída voluntária, como Rodriguees tentou configurar em entrevista na tarde de hoje a Globo News. Cara, é muito gostoso.

Eu não sei vocês, mas eu tenho dias na minha profissão que são gostosos. Ou vir ou Wall desmintindo o diretor geral da Polícia Federal, aliás, o W e a Globo News, é muito gostoso. Que fase pro governo Lula, que fase. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patrõ gold, que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. tem um grupo

direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São $9 por mês ou 499 por ano. São para quem prosperou, porque se Deus te abençoou, ótimo, mas a prosperidade também traz dever. Qode tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem. Ok.