---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 285 - Michelle Bolsonaro Atualiza as Definições de Madrasta"
video_id: wZwcxXogz-s
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wZwcxXogz-s
video_date: 2026-06-25T19:59:48+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] M.

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Era para eu est falando de coisa boa e vou acabar tendo que falar de problemas que nós não precisávamos estar tendo, né? Já dizia o ditado, muito ajuda quem não atrapalha. Infelizmente Michele não conhece o ditado. E não foi por falta de aviso, né? Eh,

foi avisado que nós teríamos problemas nessa direção, então não dá nem para dizer que eu estou surpreso. Vamos falar sobre isso hoje. Então, basicamente, vamos falar quase que só sobre isso. Se der tempo, eu vou falar sobre tarifas, vou falar sobre Estados Unidos, vou falar sobre a nota do Itamarati sobre traidores da pátria, mas acho que vamos ficar por aqui. Bom, eh, eu peço a você que crave o seu dedo no like a partir de agora. sempre

falo que é importante o a audiência do programa é muito dependente da quantidade de likes que ela recebe logo no início do programa. Sempre falo disso. É claro que eu tô vendo aqui os comentários de vocês, especialmente aqui eh hoje as pessoas aqui xingando Michele de traidora e por aí vai. Eh, vamos vamos ter tentar ter uma boa conversa sobre esse assunto de forma constitutiva. Acho que vale a gente rebater argumentos e e em vez de ficar nesse negócio de de treta, né, pura e simples. Então, vamos

abordar e um pouco do da fala da Michele de ontem. Peço a você de novo o seu like, peço que mande o programa eh nos seus grupos de WhatsApp. É muito importante que as pessoas ouçam um outro lado, ouçam essa história. É importante também que mandem o programa pros seus amigos e pros seus inimigos. Proos seus faz o seguinte, mandem para sua família, até para a sua madrasta, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Eu devia tá começando o programa de hoje falando sobre o Jax Wagner, né? Esse deveria ser o assunto do da pauta de hoje. Já estava pré-preparada a pauta de hoje sobre a renúncia do Jax Wagner envolvido no escândalo do master da liderança do PT no Senado. Eu devia falar sobre, por exemplo, o processo contra o Alexandre Moraes nos Estados Unidos.

Eu gostaria de falar sobre todos esses assuntos, mas alguém teve uma ideia muito boa ontem de tirar a atenção desses eventos. novidades, inclusive que eu tinha prometido referentes ao secretário Rúbio e ao Flávio Bolsonaro, mas aí resolveram ter a brilhante, maravilhosa ideia de tirar esses a atenção desses eventos e puxar a atenção para si. Por isso que eu começo o Paulo Figueira do show de hoje falando sobre a madrasta, sobre Michele Bolsonaro, né? A madrasta uma coisa meio quase que clichê, né? Se você pega nas histórias da da Disney, dos irmãos, eh, como é que é? Os irmãos

Green, se você pegar todas essas histórias tradicionais de contas de faga de fada, a madrasta é sempre uma mulher má, né? Eu espero que não seja o caso das minhas filhas. A madrasta delas, que é minha esposa atual, costuma ser maravilhosa para elas. Mas no caso, as definições de madrasta ruim foram atualizadas ontem com um vídeo de uma meia hora sentando o pau e falando de vários assuntos sobre os quais nós vamos conversar no programa de hoje. Eu até gostaria de colocar o vídeo aqui e reagir com vocês ponto a ponto, mas o vídeo de meia hora é enorme, fica inviável fazer isso aqui no programa.

Então, vou me ater a falar sobre alguns pontos específicos, né? E é sempre bom lembrar que desde o início eu procuro aqui no Paulo Figueiro do Show pegar muito leve com a Michele e existem razões para isso. Eh, a começar pelo fato de que eu não a conheço com profundidade. As minhas interações pessoais com a Michele foram muito poucas e muito gentis. Eu não a conheço com eh profundidade, então não tenho uma opinião formada boa sobre a Michele.

Eu evito falar sobre pessoas que eu não conheço bem. Segundo, segundo motivo pelo qual eu pego leve com ela é que ela é, acima de tudo, a esposa de um amigo meu, né? Todo mundo sabe da minha amizade como presidente Bolsonaro. E existe uma coisa do código de ética do dos homens que impede que a gente fique dando opinião e falando sobre a esposa de um amigo. Eu não gostaria de ver ninguém falando sobre a minha esposa, então eu evito falar sobre a esposa dos meus amigos também. Isso é facilmente

observável caso você acompanhe o programa. O máximo que eu tenho feito é questionar a falta de apoio da Michele [limpando a garganta] aoado dela, Flávio, não na condição de enteado, mas na condição que ela tem de presidente do PL Mulher. Porque aí eu acho que existem dois aspectos. Existe primeiro a obrigação moral de apoiar alguém que é a maior esperança do marido de sair da prisão injusta que ele vem sofrendo. E o outro é obrigação institucional de você ser membro de um partido, presidente do PL Mulher, inclusive. E você,

portanto, teria obrigação de apoiar o candidato que o seu partido escolheu paraa presidência, mesmo que você não goste. Essas são as questões que deveriam ser, eu diria, inclusive pouco controversas, né? Esses são os comentários aos quais eu tenho me limitado a fazer sobre a Michele. Vocês devem ter visto, por exemplo, quando o Felipe Sestaro no Aron Tox me perguntou insistentemente sobre a qualidade da Michele, por exemplo, como vice. E eu falei o óbvio, né, que o vice tem que estar preparado para ser presidente. A gente já teve três vices

desde o do fim do regime militar como que se tornaram presidentes no Brasil. teve o Sarnei, depois você teve o Itamar e depois o Michel Temer. A história do Brasil é uma história de vices, né? Não tô falando aqui do Vasco, eu tô falando propriamente dito do dos vice-presidente da República. Então, nesse sentido, a minha reflexão sempre foi a seguinte: o que você sabe sobre Michele Bolsonaro?

Você a admira pelo quê? Por que você acha que ela estaria preparada para ser presidente? Você não sabe nada sobre o que a Michele pensa, sobre basicamente nenhum assunto. Você, ela nunca ocupou nenhum cargo público para que nós tenhamos track record, né? como é que nós temos um histórico de como é a atuação dela.

Então, não faz sentido que essa pessoa seja alçada a uma posição só por ter sido esposa de um presidente que você gosta, que ela seja alçada a posição mais alta da República. em época de Copa do Mundo, em época de Romário. Eu me lembro da história, eu não me lembro qual foi, onde é que ele tava na época o Romário, mas contrataram um técnico desconhecido pro time, o cara começou a querer fazer umas reformulações, o Romário virou e soltou a seguinte frase, né? Pra chegou, chegou, entrou no ônibus agora, já quer sentar na janela, né? Vamos com calma.

Então você não sabe absolutamente nada sobre o que pensa Michele e, portanto, dar a esta uma pessoa desconhecida uma posição tão importante seria imprudente. E esses são, essa é a natureza dos comentários que eu costumo fazer sobre a Michele. Não costumo fazer comentários sobre a vida pessoal dela, não costumo eh fazer comentários sobre questões eh do relacionamento dela com a família ou relacionamento dela com o próprio presidente. procuro evitar futricas, fofocas e coisas do tipo. Mas eu diria que pelo menos no vídeo de ontem nós tivemos algumas pistas. Até o

vídeo de ontem, antes do vídeo de ontem, a gente teve algumas pistas a respeito do que pensa Michele. Veja, por exemplo, já tínhamos tido uma pista e eu chamei a atenção aqui no programa com base na participação do maqueiador dela em um determinado podcast que eu não me recordo mais. Eu abordei aqui no programa que aquilo era um sinal, era uma boa referência. de qual era o real posicionamento da Michele, [limpando a garganta] que essencialmente, vamos ser muito claros aqui, muito diretos, o posicionamento é de que ela deveria ser a candidata ou pelo menos integrar a chapa da presidência da República. Na época desse podcast, ela se manifestou, manifestou opinião dizendo que o que o maquiador tinha dito não eram as opiniões dela.

Mas ontem nós ouvimos da boca da própria Michele o que ela pensava e percebemos que é exatamente o que o maquiador, melhor amigo dela, falou naquele for gerado podcast. Efetivamente, entrando no vídeo da Michele, eu acho que vale algumas considerações, né? Eu vi algumas pessoas que falando que acharam o vídeo muito bom, que foi positivo, que ela é uma boa comunicadora, coisa e tal. Eh, geralmente mulheres falando isso, mas do ponto de vista de comunicação, e aí eu falo aqui como profissional de comunicação, não foi um vídeo feliz, tá? E de novo, aqui não é uma questão de opinião. Qualquer vídeo que você quer

que se torne viral e seja lançado uma hora antes do jogo de classificação do Brasil na Copa do Mundo já é ruim, já é uma má ideia do ponto de vista de comunicação, porque é evidente que as pessoas estavam vendo a partidaça do vídeo do Vini Júnior. Impressionante como essa seleção brasileira não dá gosto de assistir, né? Mas o Vini Júnior tá jogando bem. a partidaça do vídeo júnior e do Vini Júnior e não o vídeo da Michele que ficou para depois do jogo. Teve também a questão do formato do vídeo, deu problema no Instagram de muita gente e o vídeo em si é confuso, ele é repetitivo, ele é mal escrito, escrito porque ela tava lendo um teleprompter, ele é sem princípio, sem meio, sem fim, né? Tanto, tanto que tem,

inclusive, dá para você perceber, tem aquele arpake do vídeo que faz parecer natural com ela tomando água e evitando dar cortes, apesar de ter sido claramente roteirizado e mal roteirizado. Se a equipe, aliás, se a equipe da Michele quiser, eu empresto aqui a equipe do Paulo Figueira do Show para ela, porque o recado que ela buscou passar tá saindo pela culatra, tá saindo mesmo, né? E primeiro eu entendo aqui, vale dizer aqui o disclaimer que eu entendo que muitas mulheres tenham inicialmente gostado do vídeo, né? As reações foram se transformando ao longo do tempo, mas inicialmente algumas mulheres gostaram do vídeo. E eu eu me compadeço aqui porque durante muito tempo as mulheres não tiveram voz, tá? Muitas vezes

durante o tempo as mulheres não tiveram voz na sociedade, então elas sofriam caladas, sofriam caladas agressões, sofriam caladas opressões verdadeiras. Então, ao ver um vídeo de uma mulher expressando que se sentiu desrespeitada, que se sentiu humilhada, elas tendem aí de primeira a reação emocional, justamente pelo histórico de de silenciamento da da figura feminina, é uma reação, é um instinto de apoio, um sentimento de solidariedade, né? Eh, por verem uma figura feminina denunciando um fato em que ela não teve que ficar calada. E eu digo que esse sentimento é um sentimento legítimo. As pessoas de um modo geral, como aliás eh ensino Heights, reagem às coisas primeiro de forma emocional, as mulheres mais do que os homens, estatisticamente falando como traço de personalidade para depois formar um raciocínio que suporte a reação emocional. Isso é

humano, mas é mais proeminente nas mulheres. Mas a reflexão que eu quero propor aqui é uma reflexão mais racional. Esse é o momento de colocar a bola no chão. É uma reflexão, primeiro racional e segundo, como eu sempre trago aqui no programa, espiritual. Quando você olha para Michele, a razão do tal sucesso que a Michele tem, essa imagem positiva que as pessoas têm a respeito dela, advém de um fato curioso que a gente tava tratando no início do programa, que é justamente o fato da Michele praticamente nunca ter aberto a boca para falar sobre nada. Entrevistas dela

são raríssimas. Ela então segue um papel. Ela posa muito bonito. Eu acho a Michele muito bonita. muito bonita, muito elegante ao lado do presidente Bolsonaro. E com isso é construída uma

imagem de Amélia, de uma mulher doce, de uma mulher bela, de uma mulher recatada, de uma mulher do lar, de uma mulher religiosa, de uma mulher que cuida do marido. É uma imagem muito bonita, mas nas raras ocasiões onde ela resolve falar ou se manifestar, a gente fica com a impressão contrária. Vamos ver o que disse a Michele a respeito das políticas identitárias, por exemplo, no vídeo dela. Bota o primeiro trecho aqui. >> Tivemos que começar praticamente do zero. Percorri o Brasil inteiro.

Instalamos os diretórios nos estados, empossamos presidentes estaduais e municipais. Demos capilaridade e representatividade ao movimento que hoje, sendo um dos mais recentes, se tornou o maior movimento político partidário de mulheres no Brasil. Travou ou fui eu? E os resultados vieram. Nas eleições de 2024, elegemos 45,8% mais mulheres do que em 2020. Com pouco

mais de um ano de trabalho, foram 100 mulheres eleitas. >> Agradar o Ciro Gomes, >> porque ele não ofereceu a vaga do seu próprio pai. Será que ele acha que retirar a vaga de

>> Tá esquisito? >> Retirar a vaga de uma mulher seria mais justo e fácil que fique registrado para sempre. Esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa uma mulher. Ele me explica o seguinte, rapidinho aqui. >> Esse homem que >> eu eu por um acaso até deveria saber, mas eu não sei o que que é esse negócio desse símbolo aqui em cima da mesa.

Ó, vocês podem me dizer no chat? Não. O que que é isso aqui? Que que é isso? Quem botou esse comentário aqui? Que que

tá acontecendo, Gabriel? O que que é isso aqui, hein? Libras. Ah, tá. Eu realmente não não sei. É, mas é feio, né? É, eu te amo em

Libras. É isso aqui. Ah, interessante. Amor em Libras. Obrigado. Achei. Eu

realmente não sabia. Deveria saber. É porque, né, parece eu te amo em Libras. É horrível. Você viu um pessoal de Libras deveria rever isso aqui, né?

Parece uma coisa meio demoníaca, mas volta ao terceiro vídeo aqui. Esquece o eu te amo em Libras. Vamos, vamos aqui. >> Obrigado. >> É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de

quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Eu tô botando esses vídeos aqui porque existe um ponto aqui que expressa uma das poucas coisas que eu e você sabemos a respeito da Michele, que é o fato dela, assim como por exemplo a da Maris Alves, serem feministas. Isso é importante que você entenda, porque muitas mulheres acham que são feministas só porque elas entendem que as mulheres devem ter os mesmos direitos que os homens. Isso não é feminismo. Isso não é feminismo. Aliás, a Ana

Campanolo tem uma coisa ou duas a ensinar sobre esse assunto. Feminismo é um movimento de matriz marxista que pós-moderno que carrega consigo ideias de todo tipo, como as cotas identitárias das quais a Michele fala com tanto orgulho. Seja, a ideia de ter cotas paraa mulher para ou cota pra raça ou cota para orientação sexual, cota pra idade, a ideia de cotas de qualquer tipo é absolutamente incompatível com o movimento da direita. Política identitária é aquela política que separa as pessoas não pelos seus méritos e pelas suas qualidades, mas sim pelas suas características. físicas e genéticas. Essa é a raiz do

movimento wok, do movimento da lacração, do movimento do marxismo cultural que a gente tanto combate. Qual é a ideia da direita, pessoal? A ideia da direita, a ideia conservadora é a seguinte: quantas mulheres nós devemos ter na política? Ora, quantas mulheres o eleitor quiser eleger? As mulheres têm os mesmos direitos que os homens, têm capacidade intelectual, até geralmente acima da média masculina.

E, portanto, elas podem estar em todos os lugares que os homens podem estar, sem a necessidade de cotas. Por que que nós temos que ter cotas de pelo menos 30% paraa candidatura feminina? Ora, porque esta é uma ideia da mesma matriz que criou cotas para negros e para seja lá o que for dentro de universidades. é uma ideia marxista, uma ideia feminista e, portanto, marxista, de que você precisa de políticas identitárias, ou seja, da sua identidade para todos os tipos que levam o nosso país a ver situações como essa que viralizou na semana passada de uma empresa de colchões que foi multada em R$ 300.000 pelo Tribunal Superior do Trabalho por falta de mulheres em cargos de chefia.

Essa é a ideia. De que você deve preferir? O identitarismo em detrimento do mérito. Feminismo é marxista. Meritocracia é conservador, é capitalista.

Você não deve promover uma mulher pelo fato dela ser uma mulher. A a discussão paraa vice do Flávio. Ah, vai ser uma mulher. Por quê? tem que ser a melhor pessoa para ele ganhar a eleição e a melhor pessoa capaz para ser presidente caso seja necessário.

Não, mas agora tem que ser uma mulher, tem que ser um negro pelo fato dele ser negro, tem que ser um gay pelo fato de ser gay, gay. É com isso, essa é uma das poucas coisas que nós sabemos sobre Michele Bolsonaro, que ela fala com enorme orgulho é esse aspecto feminista. Muito objetivamente, ela fala no vídeo que aumentou em 45% o número de mulheres eleitas no PL e que agora o partido tem 1 e tantas parlamentares mulheres. Mas o que que isso significa? O Flávio Flávio reconhece esse médico. O que que

isso significa? Ser mulher te faz uma boa política. Naturalmente você, por ser mulher, há um mérito em si inerente em ser mulher? Olha, eu amo as mulheres até demais. Minhas duas filhas são as paixões da minha vida. Só tenho filhos,

mulheres. Eu quero um mundo maravilhoso para as mulheres, o mais justo, mais seguro, o mais próspero. Mas o fato delas serem mulheres não as faz melhor do que os outros. Vejam o evidente, né? A única mulher que foi presidente do Brasil foi um desastre absoluto.

Você poderia dizer: "Porque é mulher?" Eu falo: "Não, porque é incompetente. O Lula é quase tão ruim quanto a Dilma e é homem. Porque o que determina se você é bom ou não, eu perdi meu retorno. É, eu perdi meu retorno por falta de bateria. Mas pera aí.

Porque o que determina se você é bom ou não é o seu sexo, mas a sua competência, os seus valores. Então nós precisamos, isso é muito importante, a gente precisa rejeitar esse discurso maxista de que nós precisamos eleger mais mulheres ou mais gays ou mais trasvestis ou mais refugiados ou mais jovens. O que só a gente precisa é eleger as pessoas mais competentes e íntegras, independente das suas identidades, independente da questão identitária. Então, quando nós vemos a presidente do partido, que é o chamado de partido liberal pelo nome, mas é em tese o Partido Conservador do Brasil, transformar essa discussão em algo identitário, você fala assim: "Ferrou". É justamente a dialética marxista.

Os Estados Unidos na última eleição escolheu um homem para presidente e não uma mulher que concorria no cargo contra ele. Pelo visto, pela lógica da Michele, a gente deveria preferir a eleição da Câmara Harris. Afinal, ela é mulher. A Michele fala muito do PL Mulher. Aí você deve se perguntar o seguinte, por que que ela recebeu esse protagonismo?

Porque em razão dessa política de 30% de cotas para candidaturas femininas, passou a ver uma reserva de mercado gigante e os partidos começaram a serem obrigados a destinar um caminhão de dinheiro para candidatas mulheres. E como mulheres por traço de personalidade são menos atraídas por política do que homens, você precisa de um esforço gigantesco para atrair esse 30%. Vejam, você faz um esforço gigantesco para incluir artificialmente mulheres na disputa eleitoral em cargos que poderiam estar sendo eh exercidos e candidaturas que poderiam estar sendo exercidos por homens competentes, pela pessoa ou por travestis mais competentes ou por o que quer que sejam mais competentes. Isso é comunismo, [ __ ] Meu Deus do céu, isso não é democracia. Quem bate no peito para se orgulhar disso tá na direção errada. Então

beleza, você tem o PL Mulher, ela diz que tem um diretório em cada estado, que o trabalho é muito bom, etc, etc. Eu pergunto o seguinte, e o próprio Flávio tava reconhecendo isso aí. Eu faço a pergunta a você, em que diabos o PL Mulher com todas essas parlamentares ajudou a candidatura do Flávio dentro do PL até agora? Ora, peguem todas as pesquisas. Onde o Flávio vai pior é justamente no eleitorado feminino.

E agora a gente tem a presidente do PL Mulher gravando um vídeo, como a gente vai tratar logo mais, dizendo que foi humilhada pelo candidato do PL. Parabéns, bela ajuda. E não é o Flávio só que vai mal como candidato da direita, não. Se você pegar todos os presidentes dos Estados Unidos até hoje e separar demograficamente e só mulher votassem, todos os eleitos teriam sido democratas até hoje. Inclusive a Câmara Harris.

Mulher em geral vota muito mal. A única exceção é o Ronald Reagan. Ronald Reagan teriam teria ganhado junto às mulheres também na reeleição. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Mulheres solteiras, não. Isso que eu tô dizendo.

Pode arrancar os pentelhos do das calcinhas, pode fazer o que você quiser, principalmente as feministas que têm mais penteelhos. Mas eu quero dizer uma coisa a vocês, isso é estatística. Ora, quem lidera hoje o voto feminino? Lula. Quem liderou o voto feminino na última eleição? Lula.

Pega para trás. É sempre a esquerda. E o que o PL Mulher tem feito para melhorar essa história? Rosca zero. E já que a gente entrou nessa questão, vamos entrar no que ela falou sobre o Ceará. Vamos ver o que disse a Michele

sobre o Ceará. >> Muito com a prisão do meu galego e havia alguns compromissos que tinham sido, >> eu não sei vocês, vocês não não têm vontade de cortar um pouquinho, só um pouquinho assim, só para ver o que acontece. Os pulsos toda vez que ela fala: "Meu galego". Não é um negócio, não soua fake, principalmente vocês soubessem as coisas que eu sei. Mas vamos lá, meu galego.

Vamos lá. >> A nossa vida mudou muito com a prisão do meu galego e havia alguns compromissos que tinham sido assumidos antes. A filiação de Mariana Carvalho no Maranhão e o lançamento da pré-candidatura de Eduardo Girão no Ceará foram alguns deles. Eu falei diretamente com o meu marido sobre cada um desses compromissos. Eu disse a ele que queria apoiar o Girão, pela sua fidelidade às pautas conservadoras, pela coerência que ele representa com as pautas da direita, totalmente oposto ao que o Ciro defende e ele me autorizou. Em matéria de

política, eu faço somente o que eu e ele combinamos. >> Girão é o único verdadeiro representante das pautas da direita na disputa pelo governo. >> Eu tô tendo que cortar aqui, já expliquei, né? Porque os vídeos eles não são só eh muito longos, mas não tem princípio meio fim. Então ela fala do mesmo assunto em partes diferentes do vídeo. É uma equipe

muito incompetente que roteirizou isso. Mas então, só tô tentando arrumar um pouco aqui o argumento. Girão é o único verdadeiro representante das pautas da direita na disputa pelo governo do Ceará. No dia do lançamento da sua pré-candidatura, estavam presentes vários representantes do PL, inclusive o presidente estadual André Fernandes. Fiquei até feliz. Pensei, talvez haja

uma chance de o partido apoiar o girão no primeiro turno. Não se trata de interferência, mas sim uma mostra do que seria mais coerente, mais fiel aos nossos valores. Ainda que aparentemente não houvesse grandes chances, como ocorreu no início com André Fernandes, a proposta seria apoiar no primeiro turno o candidato que defende fielmente os nossos valores. E era só isso que eu e o meu marido queríamos. No segundo turno, os nossos eleitores, pessoas de bem, poderiam se unir a todos os demais para derrotar o candidato do PT. Mas o que eu

não sabia ainda era o que estava sendo acordado nos bastidores. Não pelo meu marido, não com seu conhecimento atualizado, porque ele, infelizmente, estava preso e essas pessoas não tinham mais contato com ele. A última palavra sobre o Ceará, ele falou a mim e eu transmiti a cúpula do partido. >> Continua. >> Foi muito bem definida por três pessoas.

Meu marido, eu e o presidente Valdemar. Não foi sugestão, foi preferência, foi decisão. E decisão baseada no potencial da Priscila Costa. Jair definiu que o PL disputaria as duas vagas do Ceará, uma com Priscila e a outra com o pai do André. O que aconteceu depois foi que, aproveitando-se da prisão do Jair, começaram a trabalhar para eliminar a Priscila da disputa, cedendo a vaga dela para garantir uma aliança com Ciro Gomes.

>> Não, isso tá muito chato. Eu não aguento nem ver os cortes. Bota o último vídeo aí, o vídeo set, já que a aliança com o Cra. Por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Porque só a

mulher tem que ceder. Ah, essa é o da mulher. Tem que ceder de novo. Eu não vou ficar mostrando vídeo, não. Vamos, vamos ser objetivo. Acho que todo

mundo aqui sabe mais ou menos o que tá acontecendo no Ceará. E eu tenho algumas coisas para dizer sobre o Ceará. Eu vou começar com a primeira coisa dizendo o seguinte: em termos de escolha de candidato, para a surpresa de vocês, eu concordo com a Michele. O melhor candidato, o meu candidato pro Ceará é o Eduardo Girão. O Girão é um cara absolutamente espetacular.

O Girão é um amigo pessoal, amigo pessoal. Eu gosto demais dele. Chamei o Gerão pro meu casamento. Nós marchamos debaixo de neve próda, debaixo de nevasca em Washington, aqui nos Estados Unidos. E digo o seguinte, faço esse testemunho a vocês. Eu farei

campanha para o girão. Tirando o Eduardo, eu não tive um aliado maior do que o girão aqui nos Estados Unidos. Não tive. Inclusive ligo pro Girão, falo com Girão, a esposa do Girão, espetacular, as filhas, a família é uma família incrível. uma das melhores pessoas que eu já conheci. Gostaria muito que ele fosse

eleito governador do Ceará. Agora, eu sou o Paulo. Eu não tenho que fazer determinadas escolhas que você tem que fazer dentro do PL. E dentro do PL, eu já disse ao próprio girão que eu entendo a lógica partidária em não apoiá-lo. Porque eu entendo pelo seguinte, porque eu tenho mais do que dois neurônios e as pessoas com dois neurônios sabem que as chances de vitória deles são muito baixas, mas além disso, existe uma questão de prioridade partidária.

O PL estabeleceu que a prioridade, da minha, no meu entendimento, de forma absolutamente correta, o PL estabeleceu que a prioridade número um do partido é eleição à presidência da República. E, pô, não é difícil entender que se o Flávio não for eleito, ferrou. Então, tá correta essa prioridade. Então, prioridade número um é eleição nacional. O que beneficia a campanha de Flávio Bolsonaro? Esse é o primeiro critério. O

segundo critério, a eleição de uma bancada forte no Senado. Por quê? Porque nós entendemos que o Senado é o poder fiscalizador hoje do Supremo Tribunal Federal. Nós precisamos não poder mais, nós precisamos não ficar mais na mão dos da Davi ao Columbre. Nós precisamos dar prosseguimento aos processos de impeachment e outras pautas que são muito relevantes e muito mais relevantes. Vocês me desculpem, sobre o

governo de um estado que não é nenhum dos estados mais importantes da federação. Me parecem duas prioridades ordenadas de forma correta e nacional. Eu evito falar em política local aqui no programa, mas qual é a situação no Ceará? A loja é muito, muito fácil de você entender. Em primeiro lugar, para que serve em um processo nacional um você ter um governador do Ceará do nosso lado? Não serve para nada ou quase

nada. Problema do Brasil é um problema de consolidação de regime. O governador do Ceará, desculpa, não é muito importante. Eu inclusive não queria nem que o Girão fosse candidato ao governador. Eu ainda falei para ele: "Pô, Girão, pelo amor de Deus, você é um dos senadores mais importantes, vai trocar a importância do Senado pela irrelevância do governo do Ceará".

Ora, eu digo isso porque o governador de São Paulo é aliado e não serviu para nada. O governador de de Minas Gerais, supostamente também, um cara de direita, não serviu para nada, nenhum deles serviu para nada nos problemas nacionais. O país está fundando a despeito de governo, do ótimo governo que o Tarciso fez em São Paulo. Então, ter um governador não nos aproxima em quase nada das prioridades que nós temos nesse momento. Agora, [ __ ] senador vale demais.

Vocês podem responder no chat, honestamente, o que que vocês preferem? Mais um senador aliado ou o governador do Ceará? Eu eu quero ouvir a opinião de vocês. Então, qual foi o cálculo? PL abriu mão do governo do Ceará, que a direita não tem absolutamente nenhuma chance de vencer, em troca do apoio a um candidato viável pro Senado com o apoio do Ciro Gomes.

Meu Deus, por mais que eu goste do girão, se você tiver mais do que 5 anos de idade, você vai entender essa lógica. No cenário um, você não elege nem o governador, nem o senador. No cenário dois, você não elege o governador, mas elege o senador, que é a sua prioridade. Meu Deus! Meu Deus do céu, qual é o melhor?

Não, juro, juro aqui, não é um, não é um raciocínio muito sofistado. Ah, mas Paulo não pode não dar certo. Ah, mas Paulo, me recuso porque o Ciro é um filha, é um FDP. Nós tínhamos que tentar o governo do estado do Senado. Ô, filhinho. Por isso

que eu digo que tem que ter mais de 5 anos. As pessoas que não aprenderam que na vida a gente tem que eleger prioridades, fazer escolhas e negociar soluções, olha, eu tenho certeza que pessoas assim são pessoas que fracassaram em todas as coisas que pretenderam fazer na vida. Não é uma coisa nem só da política, é uma coisa do seu emprego, do seu relacionamento, da sua casa. O mundo não é essa fantasia de raios de sol e arco-íris. Você constantemente se encontra em situações em que é necessário sim você abrir mão das coisas, principalmente quando você não tem o poder.

A prioridade, o PL pode fazer uma composição em Santa Catarina com uma determinada força que não é a mesma força que ele tem no Ceará. Então você olha e fala: "Qual é a prioridade do Ciro Gomes? Qual é a sua prioridade?" "A minha do governo do Ceará. Pô, que bom!

A nossa é o Senado. Então vamos sentar junto, vamos caminhar junto para aumentar as chances de sucesso de ambos. Aí não, mas as como ela diz aqui, as pessoas às vezes acham que tem pouco votos e acabam ganhando as eleições. É verdade, às vezes acontece, mas nenhuma estratégia é feita com base na ideia de que o Azarão sempre vai ganhar, até porque senão ele não seria Azarão. Pôra, Girão foi candidato ao prefeito de Fortaleza, não a cidade do Ceará em 2024. Qual foi o resultado? Ficou em

quinto lugar, não teve nem 15.000 votos. Tem vereador no em Fortaleza com mais voto que ele é um absurdo. É o Paulo Silv no Ceará votaria no girão, mas a verdade é que as chances dele do governo do Ceará são muito ruins. Se ele tivesse bem posicionado, a posição dele de negociação seria uma seria uma. Mas você

pega a pesquisa da IPS Pec, o Ciro Gomes aparece com 44%, o candidato do PT com 33% e o girão com 4%. Aí não dá, pô. Então o que eu tô dizendo, se tiver mais que 5 anos de idade, chamar um adulto para negociar na mesa, vai entender a lógica do PR em fechar o apoio ao Ciro Gomes para ir em troca, e tem alguma coisa em troca. O Ciro Gomes apoiar o candidato do PL ao Senado. Os números estão aí, não precisa ser muito inteligente para você entender a sua posição na mesa. Agora, lamento, se a

pessoa é tão inexperiente que se sente contrariada. Quando eu tinha 20 anos de idade, eu também talvez fosse um pouco mais idealista, mas esse aqui não é nem 20, são 5 anos de idade mesmo. E sim, isso contrariou a Michele. Esse não é o assunto principal. Essa não é a causa para esse PTI, tá? Não é

a causa para isso é porque vamos ser absolutamente claro, claros aqui, a causa para essa esse essa difamação gratuita, a causa para ela é porque Michele quer implodir a candidatura do Flávio Bolsonaro para se tornar a única alternativa do partido. Tá dito em bom português. Essa história do Ceará é acessória. Ah, contrariou a Michele. A Michele queria que apoiasse o girão, como também queria colocar a sua candidata na chapa do Senado.

Mas o que que acontece quando o diretório estadual e nacional do partido contra União Michele? O que acontece é que em vez de se respeitar a lógica política, se respeitar pessoas que são mais experientes na política, o que acontece é que em vez disso, em vez de se respeitar hierarquia, experiência, etc, etc, o que que acontece? Você é chamado de machista. Que que vergonha para uma mulher se colocar nessa posição. Deixa eu repetir as aspas da Michele sobre o André Fernandes. Eu preciso

parar aqui e fazer uma pergunta. Se o André queria agradar o Ciro Gomes, por que ele não ofereceu a vaga ao seu eh do seu próprio pai? Será que acha que retirar uma vaga de uma mulher seria mais justo e fácil? A Michele tá falando que quem tem que abrir mão da indicação pro Senado na chapa do PL no Ceará não é ela que não é cearense inclusive, mas sim o André Fernandes, que é o quadro mais competitivo do partido no estado e quase venceu, mas por muito pouco, não venceu o candidato do PT à prefeitura da maior cidade do Nordeste, um deputado federal do PL que quase venceu para prefeito na maior cidade do Nordeste e um reduto eleitoral do PT, um dos políticos mais populares do estado, um fenômeno de comunicação. Tem que abrir mão da indicação a chapa no Senado, porque se contrariar a Michele ele vira machista. [ __ ] não é

possível. Não dá para se aceitar um troço desse. O argumento de que você não fizer o que a Michele quer para favorecer a candidatura dela é machismo, é algo que, sei lá, eu esperava ouvir da boca do Érico Hilton. Aliás, esperava não, porque o Érico Hilton amou o vídeo da Michele e fez vários posts sobre ele desde ontem. Ele escreveu assim: "Bomba, o Érico Hilton".

Michele Bolsonaro acaba de expor num vídeo de 27 minutos que Flávio Bolsonaro a atacou, maltratou, humilhou e excluiu como presidenta do PL Mulher. Mas vale lembrar, o PL Mulher é uma das principais organizações que luta contra os direitos da mulheres e meninas para excluir mulheres trans, dizendo que somos uma ameaça às mulheres sis. Pelo jeito, Michele Bolsonaro está vendo que a verdadeira ameaça às mulheres segue sendo quem vota contra os direitos e a vida das mulheres e meninas. Segue sendo seu próprio partido. Seja lá o que significar.

Nós já vamos chegar nessa parte da suposta humilhação da Michele pelo Flávio Bolsonaro. Já vou falar sobre isso. Mas veja como Érico Hilton usa os argumentos da Michele para validar a ideia que ela tá sendo atacada, maltratada, humilhada, excluída, de que o PL é uma ameaça para as mulheres. [ __ ] parabéns. Grande trabalho da presidente do PL Mulher.

[ __ ] grande trabalho. Se você não está no chat assim absolutamente chocado com o fato de que a Michelle está ideologicamente no mesmo espectro de um travesti marxista, eu não sei o que te dizer. Não há nenhum lugar mais à esquerda do que isso. Posição de extrema esquerda com vocabulário e linguajar de extrema esquerda, dizendo que quem discordar dela é machismo.

A vida como ela é, pode não gostar de novo. A vida como ela é. Debato com qualquer pessoa sobre esse assunto em qualquer lugar, qualquer pessoa relevante. Outro ponto, outro ponto, vamos, vamos endereçar os pontos aqui. Hoje é dia de arrumar a casa.

Aliás, peço aqui, já que a gente hoje a gente não vai ter praticamente break de mechã, então eu peço a você, porque o o programa é meio que de tema único. Então peço a você que se tá assistindo o vídeo e tá gostando do que está ouvindo, que clique no like, porque a gente tá com o dobro de audiência, mais de nesse momento nós estamos com 25.000 pessoas nos assistindo. É uma bela audiência. Eu peço a vocês que vocês cravem o dedo no like, porque isso vai fazer que o o programa chegue a muito mais gente, mas muito mais gente, tá?

Só para ter certeza que eu tô olhando aqui o número certo. Outro ponto que de maneira implícita ela tentou chamar atenção no vídeo é a ideia de que só ela seria a legítima porta-voz do Bolsonaro. Aqui eu vou me coçar, vou me vou me segurar. Tem muita coisa que eu sei, muita coisa que eu não posso falar. Eu não vou falar. me, eu me recuso. Eu não

vou entrar em questões pessoais, questões domésticas. As informações chegam para mim, eu não vou não vou entrar nisso. E não chegam a mim. E as pessoas pensam assim: "Ah, chegam pelo Flávio e pelo Eduardo." Cara, o Flávio e o Eduardo talvez sejam os dois, embora a gente tem uma relação, [ __ ] de proximidade enorme.

Eduardo é assim, uma reação de uma relação de irmandade. O Flávio é uma Eles praticamente nunca falam de Michele comigo. Eles não falam. as outras pessoas falam, mas eles não. Eu não vou entrar aqui, como eu disse, em questões domésticas, questões de relacionamento, etc.

Mas e há um ponto aqui que deve ser considerado e sobre o qual eu já falei algumas vezes e eu posso falar novamente. O ponto é o seguinte, o expresidente Bolsonaro é uma das pessoas mais erráticas que eu conheço. O que que eu quero dizer com isso? Quero dizer o seguinte, a opinião do presidente Bolsonaro sobre um determinado assunto muda com uma volatilidade, para usar o termo que o Lula, o Trump usou a respeito do Lula, com uma volatilidade incrível. Presidente Bolsonaro pode dizer uma coisa para você hoje, chegar uma pessoa depois, convencer ele e amanhã ele decide o oposto do que ele havia decidido hoje.

E eu já falei disso várias vezes. Quem viveu 2022 sentiu isso na pele. Então, é extremamente possível, sendo justo aqui, é extremamente possível que o presidente Bolsonaro tenha muitas opiniões contraditórias a respeito de vários temas. Inclusive em relação às chapas estaduais, inclusive em relação ao Ceará. Se você perguntar a mim, Paulo, eu, Paulo, não reputo ao presidente Bolsonaro sequer a capacidade de montar as melhores chapas. Nós sabemos que o

presidente tem um dedinho podre para escolher nomes. Agora vejo o caso do Romário no Rio de Janeiro, senador astronauta em São Paulo, pegar as Joices, os Frotas, os Bebiano no Rio, como era o nome daquele picareta que foi governador do Rio, Wizel. A gente pode falar aqui o dia inteiro sobre isso. Isso em condições normais. Esse é o Bolsonaro em condições normais. Eu

sempre disse aqui, estratégia com o presidente Bolsonaro é um desastre. Isso em condições normais. Agora imagina ele preso com dificuldade de comunicação. É um desastre. é o ponto onde eu devo conceder a Michele. Ela não gosta das

conclusões que o presidente Bolsonaro chega, vai lá e conversa com ele e tenta fazê-lo mudar de opinião. Eu, Paulo, posso ter opiniões e escolher coisas diferentes do presidente Bolsonaro. Não trabalho pro presidente Bolsonaro, nunca trabalhei, não, nunca pedi nada para ele, não dependo dele de nada na vida. Sou apenas um eleitor engajado e um amigo. Ainda assim, quem está diante da hierarquia partidária, mesmo com o fato de eu achar que as decisões do presidente de São Bolsonaro são horríveis, cabe a ele, a quem tiver debaixo da hierarquia, seguir as escolhas feitas pelo presidente.

o Flávio e na época onde quando Rogério Marinho tava podendo ir lá também iam lá constantemente, inclusive no vídeo ela confirma isso e diz que o Flávio vai à casa dela várias vezes por semana e tudo tem sido batido e aprovado sempre pelo presidente Bolsonaro paraas chapas de todo o país. Então não é verdade. Primeiro que ela é a única porta-voz do presidente Bolsonaro e não é verdade que o presidente Bolsonaro não foi, não endossou as decisões que foram tomadas pelo Flávio, pelo Rogério Marinho e pelo PL. A Michele poderia ser ouvida nesse processo de escolha das chapas? Poderia.

Agora, ela precisaria ser ouvida? Não, não, não há nenhuma necessidade de se ouvir, nenhuma obrigação de se ouvir a Michele. E ela pode gostar, ela pode não gostar, mas ela deve respeitar. O pior dos papéis é, toda vez que seja tomada uma decisão, infernizar a cabeça do cara em uma prisão domiciliar para que ele reverta as decisões que ele já tomou, sobretudo na condição de esposa, que é a única que pode acessar o cara o tempo inteiro, que deveria est cuidando do sujeito, do galego. É, esse é o contrário. prática, isso

aqui me deixa chateado, porque a prática é o contrário da imagem de uma mulher cuidadora, da Amélia que ela quer passar. Amélia cuida do do galego em vez de infernizar a vida do cara porque não gostou da chapa que ele montou. É por isso que foi tão importante, inclusive, que a escolha do Flávio tenha sido documentada de forma escrita, porque senão nós teríamos Michele o não vou nem dizer se isso aconteceu, vocês imaginem infernizando o tempo todo o presidente para ele mudar de opinião. É óbvio que você, ao assistir esse vídeo e de ver a postura da Michele, é óbvio, é óbvio que ela inclusive ainda nutre alguma esperança de inviabilizar a candidatura do Flávio e ela passar a ter o protagonismo ser a única candidata possível no lugar do Flávio. É impossível você ter assistido esse vídeo e não ter essa impressão. O que me

leva ao próximo ponto dela sobre as falas respeito das pessoas nos Estados Unidos. Bota aí para mim, por favor, Gabriel. >> E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria. >> Olha o atacar de novo, linguajar marxista do qual nós já falamos. Desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores

estavam nos Estados Unidos e de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. >> O que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro. A tentativa de me atingir.

Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se

importam. Para eles, tudo é política. E uma política que não existe em função do ser humano. Esse tipo de política não serve para nada além de egoísmo. É importante entender que eu não mando recados. Quando eu tenho algo a dizer,

digo olhando no olho como estou fazendo agora. >> Não, pera aí. O que tá fazendo agora é mandar recado, pô. Não tá dizendo o nome da pessoa, não tá ligando pra pessoa, não tá falando pra pessoa, tá mandando recado. E tem mais um vídeo? Não,

não. Vou ser absolutamente sincero. Algumas pessoas acharam que ela tava se dirigindo a mim. Eu não vou vestir essa carapuça porque não parece ter sido feita para mim, né? Como eu disse aqui no início do programa, eu sempre poupialmente a Michele e vou continuar poupando em relação a não ataques, mas a difamações pessoais, tá? Eu sei muita

coisa, eh, que chega até a mim. Eh, volto a dizer, Eduardo e Flávio são bastante discretos, mas as pessoas falam. Agora, questões pessoais, cas, cada um sabe do seu casamento, cada um sabe da dinâmica do seu casamento, cada um sabe dessas coisas. Eu vou continuar mantendo essa postura. Já disse publicamente, inclusive, que eu não concordo com a forma, por exemplo, como o Alan lida com essas coisas. Não

concordo, não acho que seja ele esteja necessariamente errado na substância, mas eu tenho muitas divergências com a forma como ele, com a qual ele faz as coisas. é público e notório, inclusive que nós nem nos falamos e muito por conta disso. Então, eh é um ponto que vale a pena tirar do caminho. Há outro ponto que a Michele chama atenção aqui, que ela insinua e que eu já tentei desmistificar várias vezes, que é a ideia de que existe qualquer coordenação entre as pessoas que moram nos Estados Unidos, só pelo fato de que elas moram nos Estados Unidos, né, e que todas essas pessoas estariam sendo coordenadas à insinuação que ela faz, justamente mandando recado, que é o contrário do que ela diz que tá fazendo, seriam feita pelo Eduardo, né? Todo mundo que tá nos Estados Unidos age a a amando do Eduardo. Por alguma razão isso não se

aplica ao Constantino, Ana Paula, Ludmila, Lacomb, etc, etc. Ah, mas porque o Eduardo reposta o Quimpa e vai na timeline? [ __ ] gente, pelo pelo amor de Deus, esses programas dão espaço ao Eduardo, ele tem que ir mesmo, não só vai neles, como vai no Metró. Eu agendo várias entrevistas para Eduardo, vai no Metrópolis, vai no SBT, vai na Record, vai na Globo, vai em todos os lugares. Todos os veículos que dão espaço, Eduardo, ele vai, no caso da timeline, por exemplo, a timeline dá um espaço favorável a ele. É normal que ele faça

isso, da mesma forma como todos os políticos fazem. Imaginar que o Alan dos Santos, que é uma das pessoas mais imprevisíveis que eu já conheci na minha vida, vá seguir o que o Eduardo fala. Isso não faz sentido. O próprio Eduardo não se manifestou. Eu espero que continue sem se manifestar. Eu não falei

com ele depois do do jogo. Eh, não se manifestou. E o Eduardo não nunca falou nada demais da Michele. Nunca falou nada demais. Quem fritou foto, quem mandou fritura de bananinha foi justamente a pessoa que diz que não manda recado, que fala olhando no olho.

É muita hipocrisia falar um troço desse, irmão. Eh, mas o Eduardo nunca falou absolutamente nada e tá há meses sem tocar no nome da Michele. Ah, mas o Flávio tira foto com o Alan. Ô, meu Deus do céu. E qual o problema?

O Alan é um apoiador ferrenho do Flávio, ao contrário da Michele, [ __ ] Então não é natural que o Flávio tire foto com Alan. Meu Deus do céu. Ai, mas o Alan de fama Michele, ela tem o direito de ficar chateada porque ele tá porque ele de fama e ela tira foto com o Flávio, fala assim: "Bom, então também tenho direito de ficar chateado, Michele, eu fui duramente difamado pelo seu querido amigo Xinga Fala Fala. Fui duramente difamado pelo Dr. Chilique e ninguém viu uma vírgula, uma vírgula de reclamação minha, porque o Flávio foi lá e tirou foto com eles.

A pessoa precisa num tá num estágio de narcisismo avançado para achar que ela é o centro de todas as discussões o tempo inteiro e todas as condutas de todo mundo tem que ser adaptadas à conveniência pessoal dele ou dela. Ai, mas Paulo, a Michele é madrasta do Flávio, você não é. Olha, eu garanto a vocês, garanto a vocês que eu sou bem mais próximo ao Flávio do que a Michele é, até porque eu apoio, Michele não. Por sinal, essa falta de apoio da Michele ao Flávio também foi um dos tópicos do vídeo. E esse é realmente muito interessante. Boa

que a Michele tá falando >> a minha opinião e eu tenho direito de tê-la. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada com maltratou.

>> Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante >> bom até aí. E tudo verdade. Não, não sei se o Flávio falou isso. Não é a

personalidade dele. Eu gostaria até de ver o Flávio às vezes com essa postura. Nunca vi, mas até aí não falou nenhuma mentira. Chegou agora, não entende [ __ ] nenhuma de política e realmente não tinha que tá pitaco nas decisões nacional do partido. Certamente não deveria ter poder de veto. Se disse

isso, [ __ ] parabéns, Flávio. Duvido >> dessa humilhação. Eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu

sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8%. Próximo. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse

necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida. >> Tem mais um? Não, não é isso. Em

primeiro lugar, eh, existe uma postura que eu vou dizer aqui com todas as letras, uma postura infantil da parte dela que permeia essa discussão, tá? Eu acho, inclusive, Michele, que você, nesse caso, faz um de serviço às mulheres, tá? As mulheres, elas têm um estereótipo de não se darem bem na política porque elas não têm equilíbrio emocional, porque elas agem de forma emotiva, de forma não racional. E eu acho que a Michele acaba contribuindo com esse estereótipo, com essas posições assim, vejam, o marido da Amélia tá preso injustamente, com problemas de saúde gravíssimos e a única esperança que esse cara tem para recuperar a liberdade e o mínimo de justiça é a eleição do filho que ele escolheu por escrito como candidato e que depois de escolhido já provou que é absolutamente competitivo. em termos eleitorais e que tá com desempenho nas pesquisas muito melhor do que o próprio Jair tinha em 2022.

Vamos, vamos ser claros, sem rodeio, sem recado, de forma direta. Se o Flávio não for eleito, não há esperança para o Galego, não há esperança para mim. Não há esperança pros exilados, não há esperança pro povo brasileiro, não há esperança para as pessoas que sofrem com a perseguição do regime. É simples assim.

Somado a isso, nós sabemos que essa eleição será como foi a eleição no Peru, como foi a eleição na Colômbia, como foi a eleição nos Estados Unidos, como tem sido tantas outras eleições serão decididas no detalhe, vai ser apertado para um lado e pro outro. Eu tenho dito isso no programa. O que que isso no que que isso implica? Isso implica que a ajuda de todos é importante, cada um com a sua força e com os seus limites. Se a única esperança do Jair Bolsonaro é recuperar a liberdade e sair da prisão com a eleição do Flávio, e nós sabemos que a eleição pode ser definida por uma quantidade ínfima de votos, por diabos eu gravaria um vídeo gigante tentando queimar essa única esperança? Meu Deus

do céu! Pior ainda quando você percebe que o Flávio o tempo inteiro buscou amenizar a situação em todas as entrevistas. em todas as entrevistas. Primeiro eu testemunhei o Flávio falando com o Eduardo, discussões com o Flávio. Não, não vamos arrumar confusão com a Michele. Deixa Michele lá, vai ser no

tempo dela, a gente vai conversar, tá tudo certo. Não só privadamente, mas como nas entrevistas. Tem um vídeo do Flávio com Capele aqui. Bota, bota aí para mim, Gabriel, por favor. Deputado Eduardo Bolsonaro tem reclamado de uma suposta omissão de Michele Bolsonaro e Nicolas Ferreira, outros personagens também relevantes na direita na sua campanha.

>> No momento em que cada um desses que você citou tiver aí o sentimento de que tem que entrar de cabeça ou tem que ajudar de uma forma ou tem que ajudar de outra, eu tenho convicção que todos nós temos isso em comum. Sabemos que o Brasil não aguenta mais 4 anos de Lula. >> Sen acha, mas o senhor acha que Nicolas ou Michele deveriam fazer isso ou já estão fazendo isso? Cada um faz no momento que quiser. A Michele tá passando por um momento difícil que a família toda tá passando. Ela você vê

que ela começa a frequentar eh fazer algumas agendas públicas. Então, no tempo dela, o Nícolas, da mesma forma, é uma pessoa que é um é um é um um garoto que, no meu ponto de vista, tem um potencial gigante para crescer cada vez mais. É uma liderança, não só em Minas Gerais, mas em todo o Brasil. Claro, >> eu sou muito grato, principalmente hoje, porque até agora, Capel, de dezembro para cá, quem tá eh ajudando, quem tá sustentando essa pré-campanha, quem tá defendendo, quem rebate as fake news e eh da esquerda, óbvio, tem muitos parlamentares, muito políticos, muitos políticos próximos de nós que estão ali fazendo no dia a dia e essa batalha, mas principalmente as pessoas anônimas, né, que a gente, o Eduardo costuma falar e é isso, são as tias do Zap, os tios do churrasco, essa galera que tá ali o tempo inteiro, pessoal, vai Só para, só para deixar claro, o que o Flávio está dizendo aqui é, eu não tô tendo um apoio que eu preciso da Michele, mas tudo bem. Eu vou voltar com o vídeo.

Gabriel, bota aí o vídeo na tela. O que ele tá dizendo é que ele não tá tendo apoio, mas quem tá segurando a candidatura dele é você de casa. Vejam que loucura. É você de casa. É você de casa tá fazendo a sua parte.

E a Michele não, só para, só para continuar, porque é importante o que ele fala aqui. Tem um momento aqui em que ele fala, o Capelli, explica aqui o contexto. Vejam, vejam o contexto. Deixa eu ver se eu consigo botar aqui, >> olha, mas principalmente as pessoas anônimas o tempo inteiro. >> Pessoal, essa declaração de Flávio Bolsonaro nessa entrevista comigo foi dada momentos antes de Michele Bolsonaro usar as redes sociais para fazer duras críticas ao tiado.

Vocês estão botando a mão na cabeça e vendo o que que o Capell tá dizendo? Momentos antes da Michele publicar esse vídeo esculhambando o Flávio, o Flávio tava defendendo a Michele nas redes sociais numa entrevista. Pode tirar o vídeo. Meu Deus. Meu Deus. Isso vai muito além de

briguinha familiar ou de briguinha política que seja. O que vocês entendem, e é o que se esperava que que a Michele entendesse, é que nós temos a obrigação moral de fazer tudo ao nosso alcance para eleger o Flávio como presidente. uma brigação moral com Jair Bolsonaro, uma obrigação moral com os presos do 8 de janeiro, uma obrigação moral com os exilados, uma obrigação moral com os perseguidos, mas acima de tudo uma obrigação moral com o nosso povo. Eu digo a vocês, eu vou chegar ao mês de novembro, cara, com a consciência tranquila, porque eu vou dizer que eu fiz o possível e o impossível para eleger o Flávio presidente. Você pode ter certeza que não há um dia, um puto de um dia que eu não me aborreça com alguma coisa. Já me aborreci

duramente com o Flávio, inclusive no caso do Dark Horse, já me aborreci. [ __ ] não tem um dia que eu não fique puto e aborrecido e que eu não seja contrariado, mas eu estou fazendo tudo que eu posso, tudo. E muitas vezes o que eu achava que não podia, acabo conseguindo fazer. Perguntei ao próprio Flávio. E como cristão, eu acredito que eu faço o meu melhor e que Deus se encarrega do restante.

Ora, se o Flávio não for eleito, que que cabe a mim? Cabe a mim confiar na graça, na providência de Deus que eu fiz com uma consciência tranquila, que eu que eu fiz a minha parte. Mas a gente tem que ter consciência também de qual é a nossa parte. Eu não busco o louro não. Eu sei que a minha parte é pequena.

Que que eu posso contribuir? Eu posso contribuir com as relações que eu fiz aqui a duras penas nos Estados Unidos, com o meu conhecimento. Flávio tem construído uma agenda muito positiva aqui. A gente conseguiu a questão da designação do comando vermelho do PCC como organização terrorista, que foi a principal conquista eleitoral do Flávio. Nós, inclusive viabilizamos com essa nossa estratégia aqui de fora a candidatura do Flávio para desespero da Michele.

Nós tivemos uma visita muito bem sucedida ao Trump. Agora a gente tá com protagonismo brigando contra as tarifas. Quem sabe até as eleições a gente consiga sancionar o Alexandre de novo. Isso tem consequências eleitorais, mas também consequências políticas para impedir para para garantir um processo eleitoral mais liso. Tentar que haja pressão diplomática internacional por eleições limpas e transparentes. Ajudo no Oriente Médio,

ajudo, tô agora ajudando na visita na Argentina. Tudo que eu posso fazer, né? ajudo. Eu estudei, conheço bem comunicação, procuro dar bons conselhos nessa área, mas e faço isso, não ganho um centavo, um centavo. Nunca recebi 1 centavo da campanha do Flávio, do Flávio, do PL, de quem quer que seja, do Eduardo, de quem quer que seja, um centavo.

Pelo contrário, botei uma quantidade de dinheiro gigantesco do meu bolso nessa causa, o que eu tinha para colocar. Aí não quero cargo político, não quero [ __ ] nenhuma e toda hora sou contrariado. Agora você pega, Michele, eu sou um eu sou um pequenininho que tenta dar minha contribuição. Você de casa que tá assistindo o programa, você tem um empenho gigantesco, tá aqui no chat engajado, se tornou meu apoiador, vai lá, tá nas redes sociais retuittando. Flávio acabou de retweuitar o Paulo Figueiredo Show, já clicou inclusive no like do vídeo. Você tá

aqui, eu tô vendo o seu engajamento. O Flávio, eu quero dizer uma coisa para você que tá em casa, olha aqui para mim. O Flávio reconhece o seu empenho. Ele tá dizendo isso no vídeo. E às vezes o seu empenho é pequenininho.

Jesus fala que a moedinha da viúva vale mais do que o checão do milionário. Se o que você tem para dar é a moedinha da viúva, a sua pequena contribuição, dê, mas aja no seu limite. Agora, a Michele em ordem de magnitude é muito maior do que você e enormemente mais forte do que eu. Ela tem uma força relevante entre as mulheres, merecido ou não? Tem uma força relevante entre os evangélicos? Merecida

ou não? Não tô fazendo análise de mérito aqui. E além de tudo, ela é uma política do partido do Flávio, pré-candidata ao Senado e, como ela gosta de dizer, presidente do PL Mulher. Então, uma pessoa que tem muitas condições de ajudar, mas não tá fazendo por picuinha pessoal, pô. como ela diz no vídeo, a vou ficar aqui quietinha no meu lugar.

Sabe o que que é isso? É omissão. Omissão. E já que a gente tá falando de uma pessoa que é religiosa, uma irmã em Cristo até do Alexandre Moraes, eu quero lembrar ela que a doutrina cristã fala de dois tipos de pecado. Michele, pastor Xinga, fala, fala, pode te falar mais sobre isso. Ele sabe de teologia.

Existem dois tipos de pecado, duas naturezas de pecado. O pecado da comissão, que é quando você de fato comete o pecado, você age. Agora, segundo vários teólogos, o pior pecado é o pecado da omissão. Não o da comissão, mas sim o da omissão. Você não agir diante do mal é muitas vezes mais grave do que a própria ação malébula.

É a história do Mardoqueu com a Ester, já que a gente tá falando de mulheres que t a capacidade de ajudar. A parábola dos talentos diz isso. Você não tem o direito de enterrar os seus talentos. Se Deus te colocou em uma posição em que você tem a possibilidade de interceder pelo seu povo e pelo seu país, é sua obrigação moral de fazê-lo. Ora, os profetas fazem isso na Bíblia a contragosto do povo.

omissão, mesmo vendo o seu país sendo destruído e sequestrado pelas forças do mal por conta de picuinha, de disputa de espaço, de eleição no Ceará, de querer ser a candidata ou porque falaram mais ríspido um dia com você de em relação a um assunto tão sério, ser tão frágil a esse ponto de você se sentir humilhada por conta disso é absurdo. Quando um cristão pode se fazer de uma suposta humilhação para escolher não fazer o que é certo? Todos os apóstolos foram humilhados, mas perseveraram firmes. Todos os profetas, todos os apóstolos humilhados, mas perseveraram firmes no seu propósito divino e fazendo o que era correto, às vezes acabaram martirizados. São Paulo cita na segunda epístola dos Coríntios que Cristo não levou em conta as transgressões do dos homens e confiou a nós a mensagem da reconciliação.

Então, por que que uma pessoa, porque você Michele se leva em tão alta conta que diante da suposta humilhação não é capaz de desconsiderar as supostas transgressões contra você em nome da mensagem da reconciliação? Essa soberba de que todos te devem algo, de que a sua opinião tem que ser a final, de que se alguém discordar de você é porque não respeita as mulheres, é porque é machista. Isso não é compatível com a palavra de Deus. É o apóstolo Mateus, São Mateus, se você preferir, ela não prefere, vai preferir para apóstolo Mateus, que registra as palavras do Jesus quando ele disse o quê? que todo humilhado, todo que exaltar a si mesmo vai ser humilhado. E todo aquele que se

humilhar será exaltado e será bem-aventurado. Então, mesmo que fossem verdadeiras as humilhações que você alega ter sofrido numa simples ligação, meu Deus, alguém falou de forma ríscida comigo, ó, estou sendo atacada e humilhada. Mesmo que estivesse sendo, em nada isso deveria te fazer, tá disposta a abrir mão do futuro do seu país, da liberdade do seu galego, em nome dessas picuinhas? Ô meu Deus, imagina se eu fosse abrir mão do Brasil toda vez que eu sou injustiçado, alguém que tá me xingando, falando mal de mim, zombando do meu trabalho, meu Deus, tinha sem ganhar nada em troca, eu teria parado no primeiro dia. Agora é humilha, digamos isso, se fosse humilhação, porque eu me pergunto, por que é humilhante que a sua, que o Flávio Bolsonaro não siga a sua opinião?

Por que que isso é humilhante? Não tem humilhação nenhuma. Eu dou minha opinião o tempo inteiro e o Flávio não escuta muitas vezes. Muitas vezes eu acho que ele inclusive se arrebenta por causa disso. Agora o Flávio é um senador, alguém que tá na política há 27 anos, é o candidato ungido pelo seu marido à presidência da República. Por que que seria humilhante

se ele dissesse para você que a sua opinião não é relevante? Só seria humilhante se o senso que você tem a respeito da sua importância estiver absolutamente descalibrado, porque você pode ser uma voz importante, você pode ser uma voz meritória e ainda assim não ser ouvido. Hierarquicamente o Flávio tá por razões óbvias acima da Michele na estrutura política. Então, se o seu superior em qualquer profissão na sua vida não ouve a sua opinião e toma uma atitude diferente, você vai deixar de fazer o seu trabalho, isso já seria grave. Mas muito mais grave é você rifar o futuro de um país inteiro, porque alguém falou mais duro com você.

Quanta vaidade, meu Deus do céu. Livro de Provérbios 14:1. Toda mulher sabe edifica sua casa, mas à tola derruba com as suas próprias mãos.

Agora tigrona com Flávio e Tutchuca com Alexandre Moraes. Porque eu eu me pergunto quantos vídeos com essa duração e com esse tom a Michele gravou falando sobre o Alexandre de Moraes? zero. O Alexandre, ela cumprimenta com beijinho e chama de irmão em Cristo.

Diz que o Alexandre pode se converter. Eu daria glória a Deus por isso, porque eu também creio que o Alexandre pode se converter. Agora, não é possível que você trate com tamanha ternura o homem que tortura o seu marido, que prendeu injustamente o seu marido, que em várias ocasiões colocou a vida dele em risco, que destrói o país carrasco do povo brasileiro e que trate dessa forma o seu enado. Tem alguma coisa descalibrada aqui. O Alexandre é um irmão em Cristo, mas o Flávio é um canalha que merece ser queimado publicamente em um vídeo nas redes sociais no meio de uma campanha política, porque o partido não deixou ele escolher o candidato amiga dela do Ceará. E aí eu te pergunto, [ __ ] as

duas coisas são compatíveis?

Não é possível. Bom, aqui eu encaminho meu último comentário sobre esse assunto, que foi a forma como o Flávio ofereceu a outra face, né, como o Flávio e a sua esposa reagiram a esse evento. Começando pela resposta do Flávio, onde ele disse o seguinte: "Sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas e nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida". Jamais faria com a esposa do meu próprio pai. Tenho 45 anos de idade, 24 anos de vida pública. Achei que era 27. E sou

reconhecido pelo meu equilíbrio, educação e respeito com todos, até com os meus adversários políticos. É verdade. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Eu não precisava dessa parte, mas ele quis botar. Tenho por ela

respeito e reconhecimento com o trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com o meu pai e por tudo que representa pro Brasil. Toda a nossa família está passando por um momento difícil e entendo a angústia da Michele, vendo meu pai todos os dias sofrendo com tamanho injustiça. Eu também sofro, mas sigo firme, viajando o Brasil, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar, dar um beijo nelas antes de dormir, sofrendo ameaça de morte e mesmo e e mesmo sigo focado na missão, pois acredito que é um projeto de Deus pro nosso país. Não reclamo do cansaço ou da ausência sentida pela minha família ou apenas peço a Deus sabedoria, saúde, força e coragem para fazer a sua vontade. Tenho absoluta convicção de que todos nós temos o mesmo objetivo, o melhor para o Brasil e nos livrar da esquerda.

É natural que em determinados momentos pessoas comprometidas com o mesmo propósito enxerguem caminhos diferentes para chegar ao melhor resultado. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípio. Eu estou cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre são tomadas com respaldo dele. Sempre. O

Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. Precisamos de foco nisso. Ontem, terça, eu liguei paraa senadora da Maris Alves, que é mora aliada da Michele, e pedi que ela organizasse uma reunião na próxima quarta-feira com lideranças feministas conservadoras para que eu pudesse aprender, ouvi-las e me ajudassem a construir o melhor plano de país para as mulheres de todo o Brasil. Ainda ontem pela manhã também escrevi a Damares, se você achar que é o caso de convidar a Michele também, eu tô de coração aberto. Beijos.

Veja, Flávio tava mandando essa mensagem pra maior aliada da Michele, convidando ela de coração aberto para participar de um evento. Hoje na quarta pela manhã, eu mesmo fiz questão de ligar paraa Michele e convidá-la pessoalmente. Fiz mais um gesto não correspondido, não atendeu, deixei mensagem, também não retornou. Para minha surpresa, na tarde de hoje ela publicou o vídeo. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que proporemos para milhões de mulheres brasileiras que acordam cedo, trabalham, cuidam dos filhos e das famílias. De coração aberto fiz o

convite a Michele justamente porque acredito que o diálogo, o respeito e a união sempre serão o melhor caminho. O convite segue de pé e o coração segue aberto, pois temos um Brasil para tirar das mãos do PT. O Brasil precisa de unidade, maturidade, serenidade. Vamos concentrar as nossas energias naquilo que realmente importa. Construir um futuro melhor para todos os brasileiros.

Absolutamente perfeito, exceto pelo pedido de desculpas, mas você pode gostar. A Fernanda, a esposa espetacular do Flávio, publicou o seguinte: "Como esposa, eu escolho olhar para aquilo que vejo todos os dias. Um homem leve, respeitoso, carinhoso, restaurado e um pai dedicado às nossas duas filhas. Tudo o que fazemos nasce do mesmo desejo, que elas cresçam em um Brasil onde possam viver com liberdade, segurança, valores e oportunidades para realizar os seus sonhos. As pessoas podem discordar dos caminhos, mas eu nunca tive dúvidas eh sobre a sinceridade desse propósito.

Foi outra resposta muito boa, porque são moralmente corretas cristãs e talvez por isso tenham acertado no alvo com perfeição o tom que deveria ser utilizado. Público feminino mudou muito a sua postura. No geral, a sensação é de que o Flávio saiu, e essa é a minha sensação nesse momento, é de que o Flávio se saiu uma posição superior a que ele tava antes e certamente se saiu muito melhor do que a Michele. Eu acho, vocês podem dizer o que vocês acham no chat. Eu quero até ouvir a opinião de vocês aqui. Abre uma enquete.

Abre uma enquete. Eu quero. Vamos abrir essa enquete é corajosa. Quem tem razão nessa discussão? Flávio Bolsonaro, Michele, abre a enquete, por favor.

Produção, eu vou dizer o seguinte, eu acho que Michel saiu mal. Eu acho que ela se saiu como uma traidora. Eu acho que ela se saiu, Flávio saiu como vítima e ela saiu marcada como a responsável por atrapalhar a campanha que vai libertar o marido dela, como a responsável por ofuscar fatos importantes que estavam prejudicando muito o governo Lula, como a questão do Jax Wagner, que de ontem para hoje deixou a liderança do PT no Senado depois do escândalo do Master chegar nele. E pouco [suspirando] a gente tá podendo falar sobre isso, porque a Michele decidiu que o show dela era mais importante. Isso não é o Paulo Figueiredo show, não falando, não é o Paulo Figueiredo falando. Tem literalmente uma reportagem

do Metrópolis cujo título é Michele ofusca a saída de Jaques e prejudica Flávio entre as mulheres. Tem uma outra que eu mandei, não deve ter saído aqui. PT usará vídeo de Flávio Bolsonaro contra Michele. Eh, e vejam vocês o que que você falou. mais ontem sobre ví da Michele ou a recuperação que o Flávio teve nas pesquisas eleitorais.

O momento escolhido foi esse. No poder data, por exemplo, o Flávio agora tá empatado com o Lula na margem de erro e o Metrópolis está reportando que as pesquisas internas têm sido comemoradas no PL pelo bom desempenho do Flávio. Eu não posso dar os números das pesquisas aqui, mas eu posso dizer a vocês que a notícia é verdadeira. Flávio teve uma boa recuperação nessa última semana. São excelentes notícias que nós deveríamos estar abordando aqui, mas ninguém tá falando porque a Michele resolveu que a picuinha dela era mais importante.

Tem aqui, tá? O até aqui a manchete sobre o PT dizendo que vai usar o vídeo. Tá aqui. Ou seja, Michele criou pro PT uma narrativa que vai servir para sabotar ainda mais a candidatura dele. A Globo News só fala nisso. Eu conversei com

algumas apresentas da Globo News hoje e elas estavam salivando. Excelente trabalho, Michele, presidente do PL Mulher. colocar o marido numa posição onde agora ele tem que escolher entre filhos e mulheres, meu Deus, sujeito preso, tomando remédio, tarja preta, com problemas de saúde, fazendo cirurgia. Mas eu acho que o tiro saiu pela culatra. Acho que inclusive iria ao ponto de dizer que as pretensões eleitorais da Michele saem muito prejudicadas. Eu não

vejo nenhum movimento real para que a Michele seja candidata no lugar do Flávio, exceto por parte de umas mulheres puxa-sacos dela que precisam puxar o saco para ganhar espaço e cargo. É fácil descobrir quem são essas pessoas. É só ir nas postagens e ver os comentários. E eu vi e sei quem vocês são, mas são um grupo pequeno. As pessoas que realmente importam, todas as pessoas que importam dentro da estrutura do PL odeiam a Michele, odeiam.

Agora, é claro que esse vídeo até pode ter um impacto negativo pro Flávio, pode ter, mas eu repito aqui, acho que o tiro saiu tanto pela culatra que basta você ver os comentários nas publicações. Deixa eu ver se eu consigo abrir aqui o o YouTube para ver a enquete.

Não tô conseguindo abrir. [ __ ] não é? Caraca, 96% das pessoas entendem que o Flávio tem razão nessa discussão. Nem eu, eu juro para vocês, eu esperava alguma coisa como 30, 70, 20, 80, 96%. Eu nunca vi algo assim.

Eu digo que se você for ler o nosso chat, deixa o chat na tela, por favor. Ô, Gabriel, se você for ler o nosso chat e for ver o que as pessoas estão falando, se você for ler as publicações nas redes sociais das notícias, você vai ver que uma rejeição enorme ao que a Michele fez. As pessoas ficaram muito chateadas, perceberam que era inoportuno. Eu diria que talvez, que não só a Michele não será a candidata a presidente como ela tanto quer, mas talvez isso tenha prejudicado a Michele pro Senado. É uma pena. Quer dizer, talvez, né,

porque o DF tem vários nomes espetaculares, como por exemplo, a Biaquisses, essa assim uma mulher de méritos, com conquistas pessoais, com uma carreira incrível, com posturas excepcionais, comprovada já dentro da política. ou até mesmo o grande Dr. Sebastião Coelho, desembargador, guerreiro, preparado. Olha eu falando bem aqui de um candidato do Novo. São opções lá no Distrito Federal, mas eu diria o seguinte, não é só uma percepção nossa. Eu acho que a própria

Michele percebeu que a coisa não saiu como esperado e que isso não pegou bem politicamente para ela. Na verdade, pegou muito mal. A minha evidência maior para isso é que a própria Michele hoje mandou um foi mal, tava doidão. Cadê o nosso? Foi mal, tava doidão.

Tá aí. Deixa ele na tela aqui. Disse Michele, para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há

briga nem competição. Faço apenas, peço apenas que não retirem trecho da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fique em paz. Vocês procurem no Google o que que é gas lighting.

Gas lighting. Gás lighting de luz. Eu já falei várias vezes aqui no programa. Porque uma pessoa que faz um vídeo de meia hora esculhambando todo mundo, tenta dar uma, vocês inclusive falaram no chat, né? tenta dar uma de Sérgio Moro de sair implodindo a candidatura do grupo da qual ela faz parte, tenta arruinar a campanha do enteado e aí no final diz: "Eu não tenho raiva de ninguém, vamos trabalhar juntos para o atual desgoverno não há briga e não há competição."

Pô, é triste que imagine do John Len não tenha direitos autorais. Seria o momento perfeito aqui pra gente tocar em média. Todo mundo escolha boa, todo mundo viu que pegou mal e agora quer falar que não tem briga e competição e que estão tirando a falar de contexto. [ __ ] se é assim sem briga e competição, meu Deus, imagina Michele, Deus me livre ter briga e competição, né? Esse deve ser o seu jeitinho inusitado de uma pessoa que quer ser presidenta e quer ser eh senadora.

Essa é a sua sensibilidade política. Um jeitinho inusitado de fazer campanha para o Flávio, de gravar um vídeo que vai ser usado pelo PT, de tirar o o Jax Wagner da pauta. Esse é o seu jeito de trabalhar junto para derrotar o atual desgoverno, como você chama? Eu vou dizer uma coisa para vocês. No final das contas, eu acho que esse é um problema familiar. Eu espero que o

Eduardo, eu ainda volto a dizer, não falei com o Eduardo ainda depois do jogo de ontem. Eu espero que o Eduardo, p não não bote lenha na fogueira, não compre briga. Acho que ele não vai botar e não vai responder a minha percepção. O Flávio teve uma postura excelente, uma postura cristã, mostrou que é um líder, deixou a porta aberta para reconciliação, exatamente como um cristão deve fazer. O Flávio revela a sua postura, que é a postura, que não é a postura de ligar, para xingar, para escurhambar, é a postura da serenidade.

E eu vejo essa porta aberta e torço. Se vocês querem saber a minha torcida, é para que essa história tenha um final feliz. Eu acho que seria uma história com um final muito bonito e muito feliz se houvesse uma reconciliação pública entre eles. Uma imagem juntos. Tá, eu acho que faria bem para todo mundo vir uma imagem do Flávio com a Michele, vê a Michele vindo aqui aos Estados Unidos, encontrando o Eduardo, já que o Eduardo não pode ao Brasil, eu acho que faria bem. Eu espero que seja exatamente

o que acontece daqui paraa frente. De vez em quando a gente dá uma porrada no Flávio de comunicação, isso é justo, legítimo, mas nesse episódio ele foi espetacular. saiu se saiu majoritariamente bem como vítima de algo que do ponto de vista de comunicação poderia ter sido um problemaço.

Eu não vou resistir de dar uma sacaneada no Flávio aqui porque, [ __ ] não seria o Paulo Figueira do Show se não desse uma sacaneada em alguém. Então eu quero dizer o seguinte, ô Flávio, ainda bem que o P da misogenia não foi aprovado, né, [ __ ] Porque depois da Michele dizer que você a humilhou, podia podia ser pior, podia est na cadeia. A gente tem que tomar cuidado com essas agendas feministas. Tem que tomar cuidado. Falo sempre isso aqui.

Pois bem, dá tempo aqui. Quanto tempo de programa? 1:35 falando de Michele. [ __ ] Michele, que sacanagem. Eu quero falar sobre mais um assunto. Eu

quero falar sobre audiência nos Estados Unidos, sobre tarifas. Me dei um break agora de depois de falar de 1 hora 35 sem break. Me dê um break de 1 minuto para beber uma água. É a oportunidade de você curtir o vídeo, a oportunidade de ver se você tá inscrito no canal e a oportunidade de você checar aquele QRcode e ver se você quer se tornar meu apoiador. Volto depois do break. Vamos

falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga e o que que essa pessoa exige em troca?

Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por

assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a

análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai est condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição.

Agora você precisa agir. O resultado da enquete nesse momento é que 95% das pessoas, das 3700 e 3.900 agora vocês estão votando ainda 3.000 e quase 4.000 pessoas votando aqui na enquete que 95% das pessoas dizem que o Flávio tem razão nessa discussão.

95% é absolutamente impressionante. 5% para Michele, eu gostaria de ouvir o argumento dessas pessoas. Eh, seria muito interessante. Vamos falar sobre rapidamente aqui um assunto importante. O programa acabou sendo um programa praticamente de pauta única, mas eu não queria encerrar sem falar, é o último programa dessa semana, mas sem falar um pouco sobre a audiência que nós teremos aqui nos Estados Unidos para discutir as investigações da sessão 301 e as possíveis tarifas contra o Brasil. Ontem nós falamos aqui em detalh

sobre essa questão. Eu chamei a atenção paraa omissão do governo Lula e se recusou a participar do processo de discussão acerca da imposição das tarifas e com isso deixou o Brasil completamente desprotegido de forma proposital. Não fosse suficiente essa omissão dolosa, agora eles viram que pegou muito mal o fato do Flávio ter se inscrito para participar. E aí o Itamarati, o órgão oficial da diplomacia brasileira, resolveu passar um recibão e publicar o seguinte post no X: Investigação da sessão 301 e tarifas contra o Brasil. Cara, olha o linguajar do do Itamarati.

Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. Perceberam que a narrativa foi pro [ __ ] O Brasil sabe que o tarifaço tem a sua origem uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. As audiências públicas na sessão 301 são o espaço e atuação. Aí eu não vou não vou ler tudo aqui, vou ler só a parte que interessa. O que termina é assim: o que os traidoras da pátria devem ao Brasil o pedido de desculpa pelas tarifas e pelo prejuízo causado a milhares de brasileiros.

É muito recibo, é muito feio, porque o governo Lula não só se recusou a defender o Brasil do processo que pode impor tarifas a produtos, vários produtos no país, ferrar o o setor produtivo e ainda por cima se revoltam e diz que a gente tá lutando para que não haja tarifas, a gente tem que pedir desculpa. Eu vou fazer o seguinte, Itamarati, eu tenho duas coisas para dizer a vocês. A primeira é a seguinte: em janeiro de 202, todos vocês que fazem parte da diplomacia do governo Lula, preparem-se porque vai haver choro e ranger de dentes. Uma coisa na qual eu vou me empenhar pessoalmente é para que haja o reset do Itamarati. Vamos usar todos os instrumentos e eu quero ter um papel pessoal nisso. Não

nesse não, já disse que não volto ao Brasil para integrar o governo Flávio, mas eu quero ter um papel pessoal em ajudar no reset do Itamarati, da política externa do Lula. Os que a gente puder serão demitidos e a gente vai usar causas criativas para as demissões. E vocês que lutem na justiça, criativas, porém dentro da lei, os que nós não conseguimos demitir, se preparem para serem para terem funções consulares em grandes países, tipo, sei lá, o Gabão. Quantas pessoas nós conseguimos colocar na embaixada do Gabão? Eu acho que vale um orçamento, aumentar o orçamento do Itamarati para criar uma super embaixada no Gabão e mandar todos vocês para funções diplomáticas lá, né? Me aguardem.

Não por vingança, mas porque vocês prestam disserviço ao Brasil. Vocês são um sintoma do aparelhamento do governo Lula em todas as áreas das instituições. Por isso que vocês não deixaram sequer o Flávio fazer coletiva de imprensa na embaixada, né? Se preparem, a gente tem uma surpresinha para vocês. Vocês vão ver.

Esse é o primeiro ponto. O meu segundo ponto é o seguinte. Vocês falaram que eu tenho que pedir desculpas pelas tarifas. As minhas desculpas vão vir virão da seguinte forma. Hoje eu recebi o e-mail de confirmação do meu pedido para eu pessoalmente atuar como testemunha na audiência pública sobre a sessão 301. Lá

eu terei a oportunidade de fazer o que o governo Lula escolheu não fazer e explicar por que não está no interesse eh nacional dos Estados Unidos que essas tarifas sejam explicadas ao aplicadas ao Brasil. Mas mais do que isso, eu vou expor como que vocês dolosamente agiram para prejudicar o interesse do povo brasileiro. Porque enquanto o Itamarati tá preocupado fazendo post no X, tem gente patriota, gente que ama o Brasil trabalhando para que você, você que tá me assistindo, não tenha que pagar o preço da estratégia dos desmandos do Alexandre Moraes, dos desmandos do judiciário do regime brasileiro e da estratégia eleitoral do Lula que quer ferrar o Brasil. para ganhar a eleição. Então, no dia 6, o Flávio ainda não recebeu a resposta, pelo menos ele se ele se cadastrou depois de mim. Eu estarei lá,

espero que o Flávio também, tenho certeza que ele estará, que será aceito, eu estarei lá no dia 6 defendendo o Brasil de vocês, que é o que eu tenho feito desde que esse regime começou. Não gostaram? Me xinguem muito no Twitter, ninguém se importa. Eu volto na terça-feira que vem. O Paulo Figueira do Show é um programa que só existe.

Primeiro agradeço aqui a minha enorme audiência. Eh, hoje nós tivemos 30.000 pessoas ao vivo. É impressionante. Em época de Copa do Mundo. É

impressionante num horário que não é um horário nobre. Eh, eu agradeço a vocês, agradeço aos comentários, agradeço as críticas, agradeço a interação, agradeço aqueles que compartilharam o programa. Peço a vocês para verem se vocês estão inscritos. Isso sempre me impressiona. 1/4, às vezes 1/3 dos que assistem Paulo Figueira Show não estão inscritos no canal. Isso atrapalha muito o nosso

algoritmo. Você pode melhorar o nosso algoritmo e educar o YouTube com a sua curtida, com seu comentário, mas também com a sua inscrição. Então peço a você que olhe, veja ali, perca um segundo e veja se você tá inscrito. Mas o programa é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial eh os meus patrõ gold. Se você tem interesse em apoiar o meu trabalho, agora, assim que eu terminar de me despedir, vai ter um vídeo que vai ter uma explicação para você sobre patrono gold, etc. um QR code, há um

link na descrição. Você pode com R$ 5, 5 por mês ou eh $99 por ano, no caso dos patronos, me apoiar ou se tornar meu patrono. Agradeço a brilhante edição hoje do João Gabriel, que Michele segue aí a sua disposição. Ele também é cristão, também evangélico. Todo o meu time de cristãos evangélicos. Eh, o

inclusive boa parte do time veio da igreja do João. Então, o João Gabriel, edição brilhante hoje, o apoio fantástico da Micas Pacovsk e a edição fenomenal do Gabriel Fernandes, todos cristãos, competentes, comprometidos com o futuro do Brasil. Nós voltamos todos juntos para cumprir essa nossa missão na terça-feira que vem, às 3 horas da tarde. Desejo um final de semana maravilhoso para vocês. Que Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até lá. Eu não vouar pílula. Tem momentos

históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu

vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com

cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade de traz dever, não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o

link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo, então aja como se o ano fosse decisivo. Fendo. [música] Ferendo.