---
video_title: "Figueiredo Expõe Conversas Com Valdemar, Manda Recado e o Pau Quebra!"
video_id: 3tOQDTr0lTo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3tOQDTr0lTo
video_date: 2026-07-18T22:00:25+00:00
video_description: |
  Paulo Figueiredo argumenta que Valdemar da Costa Neto não representa o movimento bolsonarista, e expõe conversa de Whatsapp em que o pau quebrou!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A resposta do Valdemar para mim: "Vai tomar no meio do seu cu. Não sou seu empregado." Eu falei: "Kak, ah, gostei da resposta". Eu acho que essa altura já tá claro para muitos de vocês que eu sou uma pedra no sapato de algumas pessoas, né? Eu sou uma pedra de sapato do Alexandre Moraes, da JBS, uma pedra no sapato do Lula, uma pedra no sapato do regime, né? E a prova cabal disso é a

forma voraz com que essas pessoas vêm para cima de mim. Sempre bom lembrar que já são 3 anos e 8 meses de passaporte cancelado, de contas bancárias bloqueadas, de dúzias de contas de redes sociais bloqueadas, né? Eu tive que deixar a emissora de televisão onde a gente tinha liderança de audiência. Tomei uma das maiores multas da história da CVM 10 anos depois, depois do prazo prescrito. Pelo que eu sei, pela imprensa, existem dois processos contra mim no Supremo Tribunal Federal, a respeito dos quais eu aguardo notificação. Aliás, eu sou o

único denunciado com o Bolsonaro pai e com o Bolsonaro filho. Eduardo, você tem um assassinato de reputação constante, a imprensa não consegue parar falar falar mal de mim. E eu com já falei aqui, eu considero essas coisas uma medalha de honra, né? Hoje em dia no Brasil qualquer Zé [ __ ] tá ganhando medalha do exército, medalha do presidência. Então hoje a medalha de honra é perseguição.

Veja o Jair Bolsonaro sendo perseguido, pô, heróico. Perseguição que esse cara sofre é a maior medalha de honra que você pode ter. Todo cristão, aliás, tem que se alegar em ser alegrar em ser perseguido pelo mal. Isso é bíblico. Se se tem algo que você tem que se orgulhar na sua vida em ser perseguido por fazer o bem e o bom e o certo, o que também implica que se você não está sendo perseguido, se o mundo, né, como nos termos bíblicos não te odeia, é porque você não é inconveniente pros planos de Satanás.

Mas isso aqui vocês já sabem. Agora, o que talvez vocês estejam tendo oportunidade de perceber é que eu também sou odiado, também sou uma pedra no saprato para muita gente dentro dos chamados aliados do Flávio Bolsonaro. Há uma satisfação enorme dentro de setores da campanha e de aliados do Flávio Bolsonaro com o que eu falo aqui no programa, com o que eu faço nos Estados Unidos e com a influência e que eu tenho junto ao público e as sugestões que eu acabo tendo e dando dentro da campanha que são que vocês já conhecem aqui. O que que eu tenho defendido? Qual é a direção paraa campanha que eu tenho defendido? Eu

tenho defendido que nós devemos retomar o Bolsonaro mito. Eu tenho saudade do mito. Eu não consigo chamar o Fláio de mito. Cadê as mitadas? Cadê falar a verdade?

Eu acho que nós devemos fazer uma campanha com tom de indignação. Eu acho que nós devemos abraçar as polêmicas e não nos intimidarmos com elas. Eu acho que nós devemos confrontar a imprensa, porque a imprensa é nossa adversária. A imprensa está a serviço do regime, a imprensa é uma das razões, senão a maior razão por trás de todo o mal que nós vivemos no Brasil. Eu acho que nós devemos abraçar as pautas ideológicas, como as pautas combate as pautas identitárias, as pautas feministas, as pautas LGBT, as pautas de discriminação racial invertida. Eu acho que nós

devemos ir atrás e proteger quem tá sendo perseguido por hom school e quem é perseguido político. Eu acho, é, é o que eu acho, eu acho que esse é o caminho. Eu acho que nós devemos explorar, sim, o direito do cidadão de se defender. Eu acho que nós devemos defender voto impresso. Eu acho que nós devemos falar que as eleições de 2022 foram roubadas. Sim, eu

acho tudo isso. Essa é a direção que eu acho que tem que ser tomada. Eu acho que a gente tem que cagar e andar e na verdade provocar o ódio do beautiful people, da convivência de Brasília, de São Paulo, da Faria Lima. Eu acho que a gente tem que mandar essas pessoas pra PQP e abraçar quem? o trabalhador comum, o trabalhador do campo, o trabalhador da cidade, o pequeno empresário.

Eu acho que nós devemos fazer uma campanha focada nos brasileiros esquecidos e esquecermos e ignorarmos completamente ou provocarmos e confrontarmos aqueles que são, de uma forma ou de outra os beneficiários e artífices desse regime. E por que que eu acho tudo isso? Porque isso é o que representa o bolsonarismo. Isso que é a cara de um movimento nacional populista no mundo inteiro, não apenas no Brasil. É isso que diz Trump, é isso que diz o Milei. Quando surgiram

na Europa, era isso que diziam a Melone e o Nigel Ferrad, hoje questionados dentro dos seus respectivos países, justamente por terem se distanciado dessa postura. É isso que diz o André Ventura em Portugal com Chega. É isso que diz o Santiago Abascal na Espanha com o Vox. É isso que defende o Naok na Polônia, o Cast no Chile, o Abelardo na Colômbia, na Colômbia. Aliás, o Abelardo é tão sangue nos olhos que o apelido dele é o tigre. E o problema é que

parece que a campanha e essas pessoas querem transformar o Flávio Bolsonaro no É o tchutchuco. Eu quero é o tigre, não é o tchutchuco. Esses que eu citei aqui, vitoriosos são os sujeitos que representam o movimento nacional populista. No mundo inteiro, o Brasil não é diferente. Eu não tô inventando nada, mas no Brasil a gente vive um fenômeno que é o seguinte, é uma campanha cercada de pessoas que nunca estudaram nada, completamente ignorantes, completamente deslocadas do movimento internacional e que não compreendem o próprio movimento bolsonarista porque não tem uma [ __ ] de um puto de um voto.

Esses caras que querem dar pitaco não tem um puto de um voto, não tem audiência, não tem representatividade. Pega qualquer político que vocês gostam e vejam quem seriam esses caras caso não tivessem sido inventados e criados pelo Bolsonaro. Quem seriam essas pessoas? Essas pessoas não seriam nada. E mas agora elas começam a achar que elas têm alguma relevância. E eu sei que

você tá pensando aqui na Damares ou na Michele, o que é verdade. São duas que não seriam nada não fosse Bolsonaro. Nenhuma delas teria relevância alguma não fosse Bolsonaro. Mas você pode pensar em outros nomes. Veja, por exemplo, ex-vice-presidente, agora senador General Mourão. Quem é

General Mourão? O que fez General Mourão como vice? O que fez como senador? Como vice? Ele passou 4 anos sendo utilizado como ponto de desgaste do Bolsonaro por ser o vice que ficava discordando publicamente do presidente.

No final de 2022, seu Morão, eu sei muito bem das reuniões clandestinas que você fez com agente do governo Biden para entregar o Brasil pra esquerda. Eu lembro do seu discurso vergonhoso no final do governo do qual vocês da audiência devem se lembrar. Ou seja, traiu o Bolsonaro, traiu o Brasil e, no entanto, hoje é senador, graças ao quê? A ter botado o rabo entre as pernas e ter ido lá pedir bênção para ter voto do Bolsonaro. Agora não vamos fingir que Mourão tem relevância. Mourão não tem relevância

nenhuma. É um sujeito que vai desaparecer. Então, quando o general Mourão dá uma entrevista no Globo e resolve me esculhambar e dizer que eu falo besteira, assim, tomara, por Deus que eu morra com o Mourão, achando que eu falo e faço besteira, porque não fosse o Bolsonaro, este sujeito estaria de pijama dentro de casa. E eu acho que isso seria muito melhor pro Brasil. E eu posso passar o dia aqui falando de exemplos dessas pessoas. Eu não tenho

respeito por nenhum de vocês. A trajetória de nenhum de vocês representa nada para mim. Eu acho, olha, eu diria assim, com raras exceções, eu acho vocês ineptos, despreparados e embustes. Eu acho todos vocês aproveitadores do Bolsonaro. Talvez o mais icônico desses aproveitadores seja o dono do PL, o Joe Biden do PL, o Valdemar da Costa Neto, também conhecido como Gagal Demar.

Quem é o Gagal Demar? Gagal Demar é um mensaleiro condenado por corrupção, lavar dinheiro, 7 anos de prisão. Sem saudade da época do Roberto Jefferson, mulher, eu eu era vivo nessa época. Gagal Demar herdou do papai um partido que era inexpressivo e que diante da incapacidade do bolsonarismo em criar um partido próprio, e a gente já falou aqui sobre a tosqueira e a incompetência do bolsonarismo, ele teve que achar um uma casa quando o grupo político do bolsonarismo debandou de outro partido que era de outro bandido que era o PSL. E por que que escolhe do do como era o nome? Pastor Everaldo.

E por que que escolheram o PL? Porque o Valdemar é um gênio da política pela pelo estatuto do PL. Porque o partido se diz liberal? Não é porque o Brasil tem uma legislação insana que diz que o político tem que fazer parte de um partido. Só por essa razão, nada mais.

Por conta dessa legislação insana. protegedora de cacique corrupto. É por isso que você tem um bando de feldos nas mãos desses caras que bem ou mal são parte e propiciam o regime. União Brasil é de quem? É do Rueda, vagabundo. O PP do Ciro, outro que aliás

não gosta de mim. O PSD é de quem? Do Cassab. O republicano é do Marcos Pereira. [ __ ] não tem um. Olhem, olhem. Vejam o

poder que esses políticos têm com esse escândalo das emendas injusto com o Valdemar, mas que serve para você. E eu tenho que não adianta, eu vou defender aqui o cara da injustiça, apesar dele ser um bosta. Essa é é a marca, né? Eu defendi até o Lula, já falei, eu fui o cara do Lula livre na direita, todo mundo fica puto, eu defendo, eu não posso ver uma injustiça. Mas com esse escândalo das emendas, a gente tem que ver, não é exclusivo do Valdemar. Você vê o quanto que o

presidente do partido tem um poder danado para distribuir dinheiro no país inteiro. Segundo a Polícia Federal, Valdemar, que nem mandato tem, Valdemar, presta atenção, Valdemar não tem mandato, mas indicou 111.8 milhões deais em emendas de comissão só em 2024.

Essas são as emendas que a Polícia Federal diz que foram forjadamente encaminhadas e desviadas para atender ao Valdemar. 118.8. Eu não tô dizendo que há crime aqui, não. Isso tem que ser apurado. Mas R

111.8 milhões deais só para atender ao Valdemar. Agora você imagina o Rueda, o Cassá, o Marcos Pereira, o Edinho Silva. centenas, bilhões de reais do nosso dinheiro para atender o plano político de vagabundo, de presidente, partido vagabundo. E com a entrada do Bolsonaro, o PL passou de um partido nen pouca participação no fundo partidário, pouca estrutura para ser o que é hoje, o partido que mais, o maior partido do Brasil, o partido que mais recebe recursos do fundo partidário, que tem milhões em emenda, centenas de milhões de emendas em todos os anos.

Por isso o Valdemar gosta do Bolsonaro, por isso o Valdemar quer o Bolsonaro no PL. Não é porque o Valdemar seja bolsonarista e com essa grana ele compra a estrutura, dá lá um salário, uma estrutura enorme para Michele, outro pro próprio Bolsonaro. É ele que vai lá e decide as coligações, então tem muito poder graças a essa grana. É ele quem decide os diretórios estaduais. É ele quem decide chapa, quem decide quanto cada candidato vai receber do fundo partidário. Um filha da [ __ ]

que não tem um voto. Um voto. E como é que isso é democracia? Eu me pergunto, a verdade é que o Brasil tá na mão de um bando de ladrões travestidos da de presidente de partido e o poder desses caras é enorme. Só falta uma coisa para eles, voto.

Nenhum desses caras tem voto. E é por isso, eu não tenho respeito nenhum pelo Valdemar. nenhum respeito. O Joe Biden do PL, o a o Gaga Demar, né, que é como todo mundo chama, por exemplo, todos os políticos do PL ficam lá puxando o saco dele porque precisam deles. Aí todos esses, esses mesmos políticos que puxam o saco do Valdemar, vem no privado me dizer que o Valdemar tá gagar.

Na Globo News, os mesmos apresentadores que o chamam paraa entrevista, quando ligam para mim dão dão risada no privado, fazem chacota. Como nossa, com cada entrevista do Valdemar é uma gafa, é uma crise dentro do PL. Eu digo a vocês, eu já entrevistei o Valdemar nos pingos no Zis. Vocês devem lembrar porque todas as entrevistas que eu fiz na minha vida, já fiz muitas entrevistas, eu acho que a do Valdemar foi a mais constrangedora de todas. Depois disso, o Valdemar um dia queria fazer um acordo para a respeito da Magníc, o Gilmar Mendes e outros estavam chamando, fiz fez reunião com Valdemar inclusive para tentar negociar um acordo e os acordos eram as coisas mais caracu que vocês podem imaginar. A gente dizia

só tem acordo com anistia ampla geral e restrita e com liberdade de eh de eh expressão, né? Não, não tem mais perfis bloqueados nas cláusulas pétrias e o Alexandre Moraes não tem mais salvação. Contra ele a magníco nunca vai sair. Contra os próximos aí vinha os acos. Aí o Valdemar um dia me liga do lado de um deputado, na verdade o pa deputado me liga, amigo meu, me liga ao lado do Valdemar. Tô aqui com o nosso

presidente. Ele tá querendo ir aos Estados Unidos conversar com as pessoas pra gente fazer um acordo, porque ele tem muita representatividade como líder partidário e eu, na minha cabeça, como ele tem representatividade, não tem um voto. É o contrário dele ter representatividade, não, eu não faço. Então, é assim que as coisas funcionam no Brasil. E eu não nem ia falar de Valdemar, de Gagal Demar, mas eu tava quieto no meu canto, cuidando da minha vida, tentando fazer o Flávio ser eleito presidente. Mas o Gagal Demar, deixa eu

ver se eu tenho aqui.

Pera aí que vai valer a pena. Eu só disse o seguinte, por favor, presidente, ajude, evite entrevistas. Já combinamos isso, poxa, porque ele tinha combinado comigo que não daria mais entrevistas. A gente numa [ __ ] agenda positiva e você sequestra a pauta. A resposta do Valdemar para mim: "Vai tomar no meio do seu cu. Não sou seu

empregada". Eu falei: "Khostei da resposta. Gosto assim melhor direto do que vaselina. Aproveito para te mandar tomar no cu também. Mas feitos já as feitas já as mandadas de tomar no cu, que tal parar de atrapalhar a campanha do do Flávio e parar de falar merda? Aí ele

respondeu para mim: "Vá se foder". Eu falei: "Não vou não, você vai se internar. Vai." Esse é o esse é o nível de diálogo dessas pessoas. Eis que o Valdemar resolve dar mais uma entrevista. Isso foi alguns algumas

semanas. Valdemar resolve dar mais uma entrevista e e bota aí a entrevista da Globo News. >> Figueiredo não entende nada. Isso aí só dá palpite na vida dos outros. Só palpite dos outros. O Paulo Figueiredo

não entende nada. Isso aí só dá palpite na vida dos outros. Só palpite errado. É uma pena. gente se metendo na campanha, se intrometendo só para atrapalhar a gente.

As mulheres é um ponto de de de o primeiro trabalho que nós temos no partido e quem desenvolveu foi a Michele Bolsonaro de colocar as mulheres na política. Então você vai >> nós vamos ter que acertar isso aí porque isso aí >> acerta como, presidente, acerta como? Quer dizer, nós estamos aqui, nós estamos a tr meses da três meses da campanha. >> Convenção vai ser agora. Valdemar não deveria ter dito isso na entrevista, mas tudo bem, tá gag e tal, mas é importante que você entenda que há forças diferentes dentro do bolsonarismo.

Valdemar e essas pessoas, vocês têm que entender, nenhuma dessas pessoas queria e querem sequer que o Flávio seja candidato. O Flávio é candidato graças às manobras aqui nos Estados Unidos e o endosso do Jair Bolsonaro. Estas pessoas, incluindo Valdemar, tiveram que engolir o Flávio e hoje essas pessoas que tiveram que engolir o Flávio, que não tem voto, que não tem formação intelectual, que não tem conhecimento político e querem transformar o Flávio no candidato do PSDB com 3% dos votos. E eu pergunto a vocês, quantas influências bolsonaristas o Flávio tem na campanha dele? Olha em volta. Bolsonaristas, pessoas

que defendem aquelas pautas que eu tava falando aqui agora a pouco. O brasileiro esquecido, praticamente nenhuma. O Eduardo, né, que é chamado de radical. Então é normal e desejável que essas pessoas se revoltem comigo. Eu quero mais é que elas estejam revoltadas. Por

quê? Porque são projetos absolutamente diferentes pro Brasil. O Valdemar tá preocupado com o fundo partidário, com mais de 100 milhões de emendas para ele distribuir pros amigos dele com OCO, com corrupção, com o poder, com que é conveniente. E ele não tem nenhuma capacidade de leitura do cenário político. Por quê?

Porque só existe Valdemar porque existe Bolsonaro. Então eu tava quieto no meu canto, mas já que o Valdemar resolveu trazer isso, eu acho bom que vocês saibam que existe essa tensão. Por quê? Porque cabe a você, eleitor decidir pressionar o seu candidato na direção que você acha correta. Você precisa fazer a sua voz ser ouvida. Se você quer acha que a

campanha tem que ser mais parecida com a do Aécio Neves, você aplaude Valdemar. Você acha que a campanha tem que ser mais parecida com a do Jair Bolsonaro em 2018? Aí você aplaud Paulo.

Eu não sei dizer, né? Mas se o nosso movimento é de revolta contra o Stablman, não me parece que fazer uma campanha estilo Aécio Neves vai ser lá muito eficaz. Essa é a minha opinião, né? Eu acho que a opinião de vocês, não, não é à toa. Eu lidero a audiência dentro do nosso movimento. Não tem, vocês podem

reclamar, mas não tem ninguém que tenha individualmente mais audiência do que eu. Valdemar. Não gostou? Pede pra sua enfermeira te dar um remedinho. Porque no o fato é que eu converso mais com o seu eleitor do que você. Eu sei

melhor o que o seu eleitor pensa do que você. Então eu tenho recado ao a Valdemar, ao Ciro, aos infiltrados dentro da campanha do Flávio, as pessoas que têm outros interesses. Eu vou continuar enchendo o saco de vocês, porque eu não preciso de fundo partidário, eu não preciso de cargo, eu não preciso de função, eu não preciso puxar o saco de vocês, eu não tenho interesse financeiro, eu não tenho interesse de, eu não sou preocupado com minha reputação. A única coisa que eu quero, não adianta assinar, só assinar minha reputação, já parei de me importar com minha reputação em 2019. A única coisa que eu quero é ver o Flávio, presidente do Brasil, e que o Brasil volte a ter o mínimo de normalidade. Eu

não acho que o Brasil vai virar Estados Unidos, não. Eu só não quero que a gente seja perseguido por falar a verdade.