---
video_title: "Trump e Rubio Revelam Relatório Sobre Cuba e a Esquerda Entra Em Pânico"
video_id: VtTNUx2Wvd8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VtTNUx2Wvd8
video_date: 2026-07-24T22:00:26+00:00
video_description: |
  Donald Trump e Marco Rubio publicaram um relatório do Departamento de Estado dos Estados Unidos que mostra como Cuba trabalhou para se infiltrar nos mais altos níveis do governo americano.
  
  Se eles demoraram tanto a descobrir, o que dizer do Brasil? Você acredita que haja espiões atuando no país? Fala aí nos comentários!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Os caras conseguiram implantar um espião no Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Vocês acham que eles não conseguem implantar um NABIM no Conselho de Defesa Nacional, no Supremo Tribunal Federal ou nos tribunais superiores, no Tribunal Superior Eleitoral? E fazer uma pergunta a vocês, né? como um país pobre, com uma economia destruída, pouco mais de 11 milhões de habitantes e sem condições de oferecer prosperidade nem pro próprio povo, como que um painho desses pode ser capaz de exercer uma influência internacional gigantesca, uma ilhota, capaz de exercer uma influência internacional gigantesca por mais de 60 anos. Eu tô me referindo naturalmente a Cuba.

Essa é a pergunta que muita gente se faz quando a gente olha Cuba. O PIB cubano é pouco mais de 100 bilhões de dólares. O Brasil tem mais de 20 vezes o PIB de Cuba. Se você olhar para Cuba, as cidades são completamente destruídas. Cuba vive apagões frequentes, falta de alimento.

Os carros que estão na rua são carros da década de 50, amarrado com barbante e duro epoxy e silver tape. Você vê os milhares de cubanos que arriscam a própria vida tentando fugir daquele inferno criado pela esquerda. Se você olha tudo isso, você a a conclusão comum é que Cuba é um país absolutamente fracassado e que não representaria ameaça nenhuma a ninguém. Só que essa conclusão parte de uma premissa errada. O poder internacional do regime cubano nunca teve atrelado à economia do país, mas sim a capacidade do país de formar militantes, de organizar redes políticas, de treinar guerrilhas, de produzir propaganda, de oferecer refúgio, de recrutar a gente e de colocar pessoas ideologicamente comprometidas dentro de instituições estratégicas pros outros países.

Parece coisa de ficção, mas é justamente essa tese central de um extenso relatório divulgado e endossado pelo secretário de estado americano, Marco Rúbio, descendente de cubano, chamado Cuba, the cap of the 21st century communism, ou seja, Cuba, a capital do comunismo do século XX. A tese do relatório é tão assustadora quanto é interessante e e tá logo nas primeiras páginas. Ela diz o seguinte: "A campanha cubana contra a América é única. Ela é irregular e clandestina. Mesmo no auge do seu poder militar, a Havana nunca teve capacidade de derrotar os Estados Unidos em conflito armado convencional. Em vez disso, os cubanos

aperfeiçoaram um novo modelo para uma longa guerra de atrito organizada em torno de espionagem, infiltração, sabotagem, redes de proxis e uma infraestrutura revolucionária projetada para virar a América contra si mesma. Os cubanos nunca foram apenas um proxy soviético. Continua o relatório. De fato, no decorrer da segunda metade do século XX, Cub e União Soviética passaram a representar polos substancialmente diferentes no movimento marxista global. O comunismo cubano ajudou a moldar uma forma distinta e singularmente perigosa de esquerdismo revolucionário, construída em torno de agravos raciais, sociais e até civilizacionais, em vez de conflitos de classes econômicas, o que viria a se estabelecer como gênero dominante do radicalismo de esquerda em todo o mundo.

Tô tirando isso do relatório do Departamento de Estado Americano, que eu sei lá por, na verdade, eu sei porê, mas que praticamente não foi visto no Brasil. Esse relatório acabou de sair, saiu início dessa semana. E essa ideia é verdadeira e muito pouco tratada. É óbvio que Cuba defendeu profundamente da União Soviética. Moscou enviou dinheiro, petróleo, armamento, treinamento, proteção diplomática para Cuba. Sem a União Soviética, o regime

cubano provavelmente não teria sobrevivido a Guerra Fria. Mas isso não significa que o Fidel Castro fosse só um funcionário caribenho cumprindo ordens do Kremlin. Cuba tinha ambições próprias e desenvolveu um método único, próprio de expansão revolucionária. O regime soviético caiu e o de Cuba não. A ideia de Cuba não era só proteger o sucesso da revolução dentro da ilha, mas sim transformar o país no centro de uma articulação, de uma revolução, cuja influência se espalharia como se espalhou por todo mundo.

O relatório cita a conferência tricontinental de 1966, que foi um dos principais momentos dessa estratégia. Naquela ocasião, representantes de movimentos revolucionários da América Latina, da África, da Ásia, de outras regiões se reuniram a em Havana e ali estavam guerrilheiros, partidos comunistas, movimentos anticoloniais e organizações dispostas a enfrentar o imperialismo dos Estados Unidos, como eles chamavam, e dos seus aliados. Na narrativa de Cuba, os povos oprimidos do mundo, do Harlin em Nova York até Hanoi, no Vietnã, compartilhavam todos de um único inimigo. O mesmo imperialismo yang racista que vitimava a África, a Ásia e a América Latina tava vitimando negros e outras minorias dentro dos Estados Unidos. nas palavras do relatório do Departamento de Estado, o famoso chamado de Teguevara por dois, três ou muitos Vietnãs em sua mensagem tricontinental de 1967, instando seus companheiros revolucionários a abrir uma centena de frentes de guerra contra o império americano, não era dirigido apenas ao sul global, mas também aos radicais americanos na barriga da besta.

A ideia então era atingir os Estados Unidos de dentro para fora, obrigando eles a enfrentarem diversos focos [risadas] de instabilidade simultaneamente. A respeito disso, o relatório descreve sete elementos componentes desse sistema: formação, treinamento, apoio material, organização, propaganda, refúgio e adaptação. Ou seja, Cuba não precisava controlar integralmente cada um dos movimentos. Bastava identificar grupos dispostos a agir, oferecer treinamento, conectar pessoas, fornecer armas ou ao dinheiro, ajudar na propaganda e adaptar método revolucionário à realidade de cada país. Então, sei lá, a guerra rural funcionava em determinado lugar, Cuba ia lá, apoiava.

Ah, aqui a necessidade de guerrilha urbana. Cuba, ela vai, vai lá e apoia. O método era adaptado. Eu não vou conseguir não fazer essa piada. tinha uma propaganda importante a ser lançada em um determinado país.

Cuba lança. Cuba lança.

atuação poderia migrar pra inteligência, pra influência política, universidades, pras organizações internacionais, os movimentos de solidariedade e, claro, como eu disse, campanha de propaganda, tudo era feito ao gosto do cliente da esquerda local de cada um dos lugares. E esse é um dos pontos mais importantes do relatório. O méro humano, ele não permaneceu congelado na imagem romântica do guerrilheiro barbudo, andando pela selva, portando o fuzil. A guerrilha chama atenção porque explode bomba, sequestra pessoa, deixa corpos. Uma operação de inteligência, por outro lado, ela pode trabalhar durante 30 anos sem produzir uma única manchete e com efeito muito mais devastador.

Aqui a gente entra em uma das partes mais robustas desse relatório, que é a espionagem e o que fazia Cuba para se diferenciar dos outros países. Eles dizem o seguinte: "A estratégia de inteligência de Cuba

difere do modelo padrão russo, chinês ou iraniano, em pelo menos um aspecto importante. Em vez de mercenários pagos, Cuba recruta ideólogos ferrhos." Presta atenção nisso. Em vez de mercenário pago, Cuba retrata ideólogo ferrho. Enquanto outros serviços de inteligência frequentemente compram os seus assets, seus ativos, ou particularmente no caso da China, exploram as lealdades nacionais de suas diásporas éticas, os espiões americanos mais consequentes e prejudiciais de Cuba eram o que se poderia descrever como verdadeiros crentes.

em inglês a expressão é true believers, os verdadeiros crentes. A maioria nunca recebeu quanti significativa de dinheiro, segundo o relatório, além de reembolsos ocasionais por despesas operacionais. Continua o relatório americano. Em muitos casos, esse modelo superou qualquer coisa que o dinheiro pudesse comprar. Isso não só significa que os espiões americanos de Cuba tendem a ser ferozmente leais à Havana, também frequentemente os torna singularmente discreto.

Em contrastes com agentes pagos, eles não têm um rastro de papel óbvio, depósitos inexplicados, compras súbitas de luxo ou dívidas pagas. Esta é uma razão, ou perdão, diz o relatório, esta é uma das razões pelas quais as universidades dos Estados Unidos são um dos principais alvos das atividades subversivas de Cuba, servindo como terreno fértil para recrutamento de jovens americanos ideologicamente simpáticos que virão ocupar posições de influência, poder e acesso. Tá no relatório. Um espião interessado exclusivamente em dinheiro pode desistir quando o risco fica alto demais ou quando o pagamento deixa de compensar. Já um agente ideológico acredita que tá cumprindo o dever histórico dele, esse cara pode trair o próprio país convencido de que tá sendo fiel uma causa superior.

Por isso, segundo o relatório, a inteligência cubana priorizaria a colocação de longo prazo em vez da coleta de curto prazo. Em outras palavras, não é preciso pedir imediatamente o que o recrutado roube um documento secreto. Primeiro ele estuda, fica lá, o cara fica estudando, passa anos construindo uma reputação, evita parecer radical demais, aí ele entra no governo, ganha a confiança das pessoas, sobe progressivamente dentro da instituição e quando ele finalmente chega a uma posição estratégica, talvez já tenham se passado 10, 20, 30 anos e aí a infiltração tá concluída. E descobrir esse cara infiltrado é praticamente impossível. Eu sei que para você, para muitos de vocês, isso parece roteiro de filme.

Então, eu vou contar para vocês roteiros comprovados. O caso, por exemplo, de Víctor Manuel Rocha, que foi um diplomata dos Estados Unidos, já falei desse cara aqui no programa, ele trabalhou no Conselho de Segurança Nacional. Conselho de Segurança Nacional, para vocês entenderem, é um órgão que existe dentro da Casa Branca, que serve para aconselhar especificamente o presidente americano nas questões mais importantes de política externa que afetem a segurança nacional dos Estados Unidos diretamente. Esse Víor Manuel Rocha foi do Conselho de Segurança Nacional. com o chefe do Conselho de Segurança Nacional é o National Security Advisor, que é o Marco Rúbio.

O o Víor Manuel Rocha trabalhou no serviço no Conselho de Segurança Nacional. Ele foi embaixador americano em Havana e chegou a ser embaixador. Ele trabal, perdão, ele trabalhou na embaixada americana em Havana e chegou a ser embaixador na Bolívia. Pois bem, uns alguns poucos anos atrás, esse cara foi preso pelo FBI, onde ele finalmente admitiu ter atuado secretamente em favor de Cuba durante décadas. e foi condenado a 15 anos de prisão.

Esse caso ele é particularmente assim perturbador porque o embaixador Rocha tinha uma imagem de moderado. Na verdade, na verdade ele era conhecido como conservador. Conservador. Essa questão de espião ideológico é tão real que o cara criou uma vida inteira de mentiras em prol do sucesso da revolução. Agora, vocês querem saber uma coisa surreal? Eu acho que eu já falei isso

aqui no programa, mas eu me reuni esse embaixador Rocha. Em janeiro de 2023 tinha acabado o o a o Lula tinha acabado de chegar ao poder, tinha acontecido o 8 de janeiro, tava uma temenda de uma caça às bruxas. E naquele momento, muitos deputados e pessoas, inclusive a própria Carlos Zambelli, coitado, eh tinham interesse em saber o que que aconteceria se eles precisassem se exilar nos Estados Unidos. Não só eles, como outras pessoas, muitos deputados queriam saber como é que funcionaria essa legislação, esse tipo de coisa. Naquela época ainda não existia emigrex, a gente não tinha montado ainda uma empresa de imigração.

Mas várias pessoas, tô falando de vários deputados brasileiros e outras pessoas influentes nos vieram aos Estados Unidos e nos procuraram pedindo orientação jurídica. Pois bem, a gente acabou visitando na época um grande escritório de de advocatício, né, em Miami, com um [ __ ] [ __ ] escritório, com a vista espetacular da Bahia, aquelas salas de reunião que parece que você tá em suits, sabe? Só que a versão Miami, sabe aquela série suits dos advogados? Harver Harvey Spectter, uma [ __ ] mesa de reunião com 30 lugares. A gente faz uma reunião, chega o sócio do escritório e fala assim: "Vou apresentar para vocês o nosso cara aqui, que é o cara que cuida desse tipo de coisa. Quem era [limpando a garganta] o

cara?" O embaixador Rocha. Nós passamos duas horas em reunião, duas horas e poucas em reunião com esse cara apresentado. Por que que ele era por que que ele tinha sido apresentado? Porque ele tinha relações com o partido republicano.

Se eu não me engano, tinha até alguma coisa com o próprio Rúbio. Eu não me lembro direito, mas era um cara assim que tinha as melhores credenciais. Pô, foi do Conselho de Segurança Nacional, embaixador, etc, etc. Tava dentro de um escritório sentado com oposição brasileira. que tava falando, "Porra, a gente tá com medo de ser perseguido, o que que pode acontecer com a gente?" Uma reunião

secreta, digamos assim. E no entanto, estava sentada sentado na cabeceira da desta reunião um agente de inteligência cubano infiltrado. Eu vivi isso, ninguém me contou. Isso não foi aí um belo dia essa pessoa que nos nos ajudou aqui, nos apresentou, toca o telefone e fala assim: "Paulo, você tá vendo isso que aconteceu?" Eu falei: "Não, não tô vendo nada". Ele:

"Porra, o embaixador Rocha foi preso acusado de ser um espião cubano há 30 anos ou 40 anos, sei lá quantos anos". Eu falei: "Não, não é possível". Aquele cara da reunião. Falei, é aquele cara da reunião. Falei: "Meu Deus, porque as pessoas pensam que é filme, eu vivia. A minha vida é interessante, né?

Ninguém pode dizer que minha vida não é interessante. Eu vivi, eu vi. Eu sentei e conversei com um cara que era espião cubano infiltrado há 40 anos num personagem, pagando de direito, tá falando mal do Lula.

Inacreditável. A gente tem outros casos, tem o caso da Ana Bellen Montes, que trabalhou na agência de inteligência da Defesa dos Estados Unidos. A dia. Nos Estados Unidos tem um monte de agência de inteligência que a gente não conhece, mas tem a dia. Essa trabalhou na agência de inteligência de defesa dos Estados Unidos entre 1985 e 2001, ou seja, 16 anos.

Passaram-se os anos e essa Ana Belém se tornou uma das principais especialistas do governo americano em Cuba, ao mesmo tempo em que transmitia informações secretas ao regime cubano, como quando, por exemplo, ela revelou a identidade de pelo menos quatro oficiais clandestinos americanos, espiões, que trabalhavam em Cuba. foi condenada a 25 anos de prisão. A mulher dizia o que os americanos tinham que saber sobre Cuba e abastecer o governo americano de informações falsas, ao mesmo tempo que abastecia o governo cubano de informações verdadeiras. Quantos anos demorou para infiltrar essa mulher? Vocês percebem a dimensão do problema?

Um ag um agente bem posicionado dentro de uma instituição de inteligência não serve só para roubar documento. Ele influencia a maneira como o governo interpreta uma ameaça. Pode minimizar determinados riscos, pode desviar a atenção dos problemas reais, pode ajudar a construir análises que favorecem o país pro qual ele trabalha. E essas histórias são muito loucas, parecem coisa de filme, né? Eu tô assistindo, curiosamente, eu voltei a assistir, eu falei aqui para vocês com a minha esposa que não tinha assistido, a Natália nunca tinha assistido The Americans, né? Se vocês não assistiram,

assistam The Americans. E essas histórias são reais, não é uma retórica anticomunista, uma teoria da conspiração. Eu tô falando, existem confissões, existem condenações, existem mensagens cifradas, existem equipamentos apreendidos, existem encontros clandestinos registrados. documentos judiciais produzidos. Cuba realmente recrutou a gente e conseguiu mantê-los durante décadas, durante eh dentro de algumas das estruturas mais sensíveis do governo americano.

E eles exportam esse modelo pro mundo todo. Na Venezuela, a presença de assessores e agentes cubanos se tornou um elemento importante da sobrevivência do xavismo. Ora, quando o Maduro foi capturado, pelo menos 32 soldados cubanos foram mortos tentando proteger o Maduro. Cuba oferece, aparentemente eles não são muito bons, Cuba oferece experiência em inteligência, em contrainteligência, em vigilância, em organização política, controle social e por aí vai. Com a China, a relação ainda mais importante.

A China possui aquilo que Cuba não tem, dinheiro e acesso tecnologia. E Cuba oferece aquilo que a China não consegue fabricar, que é uma localização geográfica privilegiada e rede de espionagem que eles acumularam durante décadas. Deveria nos preocupar, especialmente enquanto brasileiros, na afinal, tanto China quanto Cuba tem um interesse enorme no Brasil. E aí a gente deve achar que essa rede de espionagem não tá presente aqui. Os caras conseguiram implantar um espião no Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Mas vocês acham que eles

não conseguem implantar um Nabim no Conselho de Defesa Nacional, no Supremo Tribunal Federal ou nos Tribunais Superiores, no Tribunal Superior Eleitoral? M.