---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 244 - Eles Apoiaram Alexandre de Moraes, Mas Agora Estão Desesperados"
video_id: Tyy8QHzDNKE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tyy8QHzDNKE
video_date: 2026-02-24T19:10:15+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

H >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Como vocês podem ver fora do meu habitar natural, como tava dizendo aqui o João Gabriel, n é que quando você me vê de gravata é porque o meu dia foi uma porcaria. Mas é tudo bem. Direto de Washington DC. Tô aqui no quarto de hotel. Dei uma paradinha na programação

para fazer o programa para não deixar, não perder o meu compromisso aqui com vocês, que é muito importante. Ah, hoje a gente tem e até porque a gente tem muito assunto para falar, não dá para deixar de falar, né? a gente tá vendo, a gente vai voltar no túnel do tempo, no momento faz do Paulo Figueira do Show e lembrar o caso da UNAFISO, né? UNFISO. A gente trouxe aqui no programa da última semana eh o presidente da associação lá dos fiscais da receita, que deu uma entrevista para Globo News e logo depois aqui do do programa da última semana ele foi eh intimado a depor como investigado do como investigado do STF. E a gente

vai lembrar um pouco sobre isso, né? Vai lembrar que a UNAFISCO, a associação da COD faz parte, é uma daquelas da cartinha democracia. Vamos voltar no túnel do tempo, né? A cara de pau das pessoas sofreram as consequências. Agora também temos outros outros integrantes que também adoraram fazer cartinha paraa democracia, também adoraram bater palma pro STF, por exemplo, a OAB. E a gente

vai falar disso no programa de hoje. Ah, a gente vai falar sobre o André Mendonça, à frente do caso do Banco Master e desmentir um pouco aqui, desfazer um pouco do mal entendido a respeito do pedido de suspeição do Tofre ter sido arquivado pelo Faquim. Vamos falar também de Tábata Amaral, né? Casamento da Tábata Amoral. Parabéns, Tábata. No Trump, não sei se o Trump foi

no seu casamento. Eh, é uma pena se não tiver ido. Chato, mas eh foi quase tão conservador quanto o meu. Osobá mais conservador que o meu. Vamos falar do casamento da Tábata e vamos falar sobre Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Por

que que o Flávio Bolsonaro tá nos Estados Unidos? Por que que agora não tá mais? Por que que esteve nos Estados Unidos? Porque que o meu amigo Flábio estava aqui no final de semana? Vou tentar fazer o mais rápido possível.

Eh, realmente dei uma fugidinha. Eu disse fugidinha, fugidinha. Eu dei uma fugidinha com vocês eh aqui só para fazer o programa. Então você pode retribuir fazendo aquele, cravando aquele dedo no like que você pode cravar, mandando o programa nos seus grupos de WhatsApp, apertando o botão repost, mandando ah pros seus amigos e pros inimigos, porque afinal mesmo de Washington, esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, [música] Figueiredo, Figuero.

>> A gente tá tentando se entender com o algoritmo do YouTube. A gente teve boa audiência nos últimos programas, retomamos a audiência de outrora, né? Mas ainda não não acertamos aí o que tinha que acertar. Talvez a gente tenha que transmitir o Paulo Figueira do Show a partir de agora, não simultaneamente nos canais, mas através de colabs com os outros canais. Que que dá para você fazer? Dá para você se inscrever no

canal Paulo Figueiredo Show. Reparem, eh, algo como 30% das pessoas que assistem os nossos vídeos e o programa não estão inscritos no canal, o que é bizarro, porque significa que a chance do algoritmo do YouTube te recomendar o nosso programa é muito baixa. Então, o que que você pode fazer? Veja se você está inscrito no canal Paulo Figueir Show Oficial. É muito provável que você não esteja, tem 30% de probabilidade de você não estar. E se você assinar, marca

o tal do sininho, que o sininho ajuda a você ser notificado dos programas. a gente não tem tanto programa, não tem tanto vídeo assim, então é bom que não enche o saco e você fica sempre muito bem informado. Outra coisa que é importante você fazer é baixar o Próton VPN. Já falei isso várias vezes e vou continuar falando. Eh, tive até uma conversa aqui em Washington sobre isso.

Eh, me pergunta: "Ah, Paulo, como é? Os brasileiros baixam muito VPN." Eu falo assim: "Olha, bem menos do que deveriam". Eh, então se dá a impressão de que a situação da censura no Brasil não é tão grave. Eu recomendo que baixem o Próton VPN, que é um escudo, né, entre você e a internet, é o que traz eh privacidade, inclusive pros provedores que podem vender os seus dados. Então,

baixa o Próton VPN, baixa aqui através do Qcode ou do link da descrição. Os dois são bons caminhos. Vamos entrar aqui no que que a gente tem que entrar retomando um pouco dos assuntos da quinta-feira passada, porque eu tava comentando no último programa sobre a série de entrevistas dada pelo presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal, na FISPO, o nome dele é Cléber Cabral, a diversos meios de comunicação, né? O meu foco foi uma entrevista especificamente que ele deu ao estúdio da Globo News, porque naquela entrevista ele falou muitas coisas interessantes, né? O mais importante talvez tenha sido o fato de que não apenas ele desmontou toda a mentira que o Alexandre Moraes tentou contar para basear as operações policiais intimidatórias contra os servidores da Receita Federal, mas também, mas também igualmente importante é que ele disse com todas as letras que hoje é mais seguro investigar membros do PCC, a maior organização criminosa do país, do que as altas autoridades brasileiras. E essa foi uma declaração

que viralizou, todo mundo tava falando sobre esse assunto e até a velha mídia deu uma boa repercussão para esse posicionamento. E a que a gente tá aqui num estado tão avançado, né, de consolidação do regime, que a profecia do cara não se demorou, não demorou nemhum semana para se cumprir, para provar que de fato é mais seguro investigar o PCC do que o Supremo Tribunal Federal. O Alexandre de Mor decidiu em 20 de fevereiro, três dias depois do Cléber Cabral eh falar isso, torná-lo investigado no inquérito das fake news, eh, pelo já, eh, conhecido, né, eh, consagrado e e amplamente apoiado pela mídia e pelas elites, crime edio, de liberdade de expressão. Eh, e não só ele se tornou investigado, como ele foi intimado a depor, né? A oitiva durou cerca de 1 hora30 por vídeo eh conferência.

E aí eu a gente, pô, vamos ver, né, esse esse depoimento. Eu gostaria de estar passando aqui os trechos desse depoimento para vocês, mas não, como o nosso regime é um regime, eh o depoimento foi colocado em sigilo. Sigilo. Eh, ainda no dia 20 de fevereiro, a UNAFISO publicou um editorial manifestando a sua preocupação com a adoção de medidas cautelares gravosas, tá aí para vocês na tela. E a observância do devido processo legal, presunção da inocência e da proporcionalidade das mídias adotadas.

Tá ficando calor aqui. Deixa eu tirar o deixa eu tirar o palitó. Eh, botar aqui, ver se eu pelo menos consigo minimamente tá com a gravata ajustar. Vamos lá. Eh, e esse esses termos, né, português muito bonito. Eu adoro esse negócio de

lei, né? Gosto quando cita esse negócio de lei, direito individual, porque essas coisas não existem no Brasil desde 2019. E de tão bonito que eu achei, eu acabei lembrando de uma outra nota publicada pela mesma UNAFISO que eu acho que vocês vão gostar. Eu tenho idade suficiente para me lembrar, porque eu tenho mais do que 3 anos e meio de idade. Quando em 27 de julho de 2022 a Unaisco publicou a seguinte matéria no seu site. Tá aí para não para

não dizerem que eu cometo fake news. O nafisco adere defesa da democracia. E eu falo que a história pega prega peças e às vezes é irônica. Então, deixa eu ler. Eu separei aqui alguns trechos eh do que dizia a Unaisco há 3 anos e meio atrás.

Só alguns trechos aqui na tela para vocês. A Associação Nacional dos Auditores da Receita Federal do Brasil, na Fisco Nacional anunciou a adesão à carta aos brasileiros e os brasileir as brasileiras e os brasileiros. Eh, talvez eles não soubessem aí na época que, eh, brasileiros no plural serve para brasileiro e brasileiras, né? Mas tudo bem, vamos continuar. Em defesa do Estado democrático direito. O

documento foi organizado por alunos, professores e a diretoria da Faculdade de Direito da USP e contou com a assinatura de juristas e ex-ministros do Supremo Tribunal Federal. Em menos de 24 horas aberta ao público, o documento já conta com mais de 100.000 assinaturas. para o presidente da UNA Fisco Nacional, Mauro Silva, era outro cara, pelo que tô vendo. O documento acerta ao afirmar que independente da independentemente da preferência eleitoral ou partidária de cada um, clamamos as brasileiras e os brasileiros de novo, a ficarem alertas na defesa da democracia do respeito ao resultado das eleições. Diante do

contexto da ameaça à democracia pela qual passa o país, era o Bolsonaro, ameaça democracia, uma entidade antiga e tradicional como o ano físico nacional não poderia silenciar-se, ao contrário, ela precisa aliar-se àeles que defendem a democracia na época o Alexandre Moraes, diz o presidente por meio da nota. E isto está não somente fundamentado na consciência dos auditores fiscais, de todos os nossos associados, mas também alicerçado no próprio estatuto da entidade, nos incisos, blá blá blá. A democracia é atacada com teorias conspiratórias sem nenhum fundamento e lutar contra isso está acima de qualquer ideologia. Destaca mal. E essa é a carta.

E basicamente qual era a tese da carta? que era preciso tirar o Bolsonaro para garantir a democracia do Brasil. E os caras no fisco foram na onda do BF People, disseram que a democracia estava sendo ameaçada por e atacada com teorias conspiratórias. Bolsonaro saiu para proteger a democracia. foram dados poderes excepcionais a um tirano para proteger a democracia do sujeito que nunca fez absolutamente nada contra a democracia, que nunca foi atrás de nenhum auditor fiscal, que permitia que os os jornalistas dos veículos de imprensa falavam falassem livremente de forma esmagadora contra ele para proteger a democracia deste perigo.

A unafisco bateu palma para hoje o homem que agora persegue o seu presidente aí. E obviamente, né, porque quando a água não tinha batido na bunda dos auditores fiscais da Receita Federal, volto a dizer aqui, um dos órgãos mais corruptos do Brasil, e a competição é grande, é enorme, todo mundo aplaudia o Alexandre, o inquérito das fake news, assinava notinha com os ministros do STF, agora eles se tornam vítimas do que eles mesmos ajudaram a a criar E eu eu não sei vocês, vocês me respondam no no chat, a posição de vocês, mas eu não posso dizer que eu estou com pena. Eu pergunto a você, você está com pena dos auditores da receita perseguidos pelo Alexandre, da UNAFISO que assinou cartinha em Defesa do Alexandre contra o Bolsonaro? Vocês podem falar aqui papel de vocês, gostão de vocês e as pessoas estão lendo aqui no chat. Aliás, pelo que eu apurei, eu disse que o presidente era outro, mas quando o Anafisco publicou essa nota, este senhor, o Cléber Cabral, não era presidente, mas era vice presidente da associação. Veja que

ironia maravilhosa. E você sabe que o bicho tá pegando e que a coisa tá feia mesmo quando você vê essas entidades de classe se manifestando contra o Alexandre, lembra? Todas estavam abraçadas com o Supremo, mas agora ninguém mais ninguém mais lembra do Alexandre. Tira esse bicho peio daí, né? Nunca elogiei depois do nunca critiquei, venho agora. Nunca elogiei.

Eu falo que a coisa tá feia e não falo por hipérbole. Eu eu digo que a coisa tá tão feia que até a OAB, ah, omissos advogados do Brasil ou ordem advogados do Brasil, não me lembro bem, se manifestou em ofício ao Supremo Tribunal Federal. A OAB pediu ontem, na segunda-feira, a conclusão dos inquéritos. Vou ler aqui. Abre aspas de natureza expansiva e duração indefinida, em especial o inquérito 4781, conhecido como inquérito das fake news, além da não instauração de novos procedimentos do mesmo tipo. E

é claro que sempre o argumento é muito nobre, né? Só só que a a OAB manifestou, vou dizer, vou ler aqui para vocês, extrema preocupação institucional com a permanência e conformação jurídica de investigações de longa duração, dizendo também que o inquérito das fake news nasceu em um contexto excepcional, leia-se ilegal, e que a sua condição e permanência no tempo reclamam cautela ainda maior, com estrita observância da excepcionalidade que ele deu origem e dos limites constitucionais que legítimam a atuação estatal. Agora você sabe que eles sempre não podem bater sem lembrar de uma coisa muito importante, uma coisa muito importante, como mesma forma que fez o Estadão, ao mesmo tempo que eles falam esse monte de nada, esse esse flat de voces, né, essa essa esse peido verbal que não tem nenhuma solidez, não não posso nem dizer que falaram merda porque é um peido, não tem nem solidez para ser uma merda No ofício também é dito que a OAB reconhece, reconhece AB o papel desempenhado pelo STF na defesa da ordem constitucional e da estabilidade democrática. De novo aquele discurso que a gente fala sempre aqui, de novo aquele discurso. Eles reconhecem que foi útil para tirar o Bolsonaro, mas agora que o Bolsonaro saiu e o super poderoso tirano começou a se voltar contra eles, a coisa tá fora de controle, né?

E não adianta a OAB sempre vir com esse posicionamento, não, porque não somente no ofício que eles enviam ao Supremo, eles passam pano paraas ilegalidades que o STF cometeu, como também, vamos lembrar e voltar aqui no tempo, em 2019, a OAB manifestou apoio público à decisão do Tófil de instaurar o inquérito das fake news, que no Paulo Figueiredo Show a gente tem memória. Agora vejam na tá todo mundo muito consciente, rapaz. A gente trouxe aqui, tá todo mundo muito consciente, a Folha de São Paulo, vejam vocês, na coluna da Laria publica uma matéria chamando ao STF de Supremo Tribunal de Exceção.

A gente trouxe aqui os jornalistas da Globo surpresos, os jornalistas da CNN surpresos, mas no entanto, o que que Supremo Tribunal de Assessão? Aí você veja como o problema de dissonância cognitiva é sério, né? Veja um problema de de dissonância. chamam de Supremo Tribunal de Exceção, mas dizem que aquele momento contra o Bolsonaro era um momento excepcional. Não conseguem nem juntar, né, exceção com excepcional, né? Não conseguem juntar, associar as

duas coisas. Tem um vídeo da Mera, Vera Magalhães que postava meme, né, comemorando a perseguição, dizendo que eh vigiar e punir é gostoso demais, dizendo que o STF longe demais. Bruno, bota um trechinho aí da Vera para mim. Tem aí, não? Um trechinho, só um trechinho, não quero botar muito a Magalhão, >> mas tá falando de algo que é uma coisa e comum hoje a vários ministros do Supremo, que é o fato de que eles entendem que eles estão ali para corrigir anomalias, nem que seja preciso lançaram de expedientes absolutamente inéditos e fora do do livro de receita, eh, e fora do script. E até quando que a

gente vai achar que isso é aceitável? Porque parece aceitável quando do lado de lá está uma causa que você consegue reconhecer como justa, corrigir privilégios salariais. Mas se você faz isso lançando mão de um expediente heterodoxo, você abre uma imensa brecha para no futuro você usar o mesmo expediente heterodoxo para algo que a maioria da população não entenda como assim tão justo. Eh, então eu acho que as as instituições estão muito agindo na base do v improviso e na base do deixa que eu resolvo. >> E a gente sabe que nenhum ordenamento político e jurídico sobrevive muito tempo na base do improviso e na base do eu resolvo. Por isso existe a

tripartição de poderes. Por isso existe uma constituição, por isso existem eh instituições que t a sua autonomia eh assegurada na própria Constituição. Então, acho que a gente tá precisando voltar paraa casinha em muitos dos aspectos. Ora, ora, eu vou criar aqui. Alguém me faz um favor, a gente vai estabelecer aqui no programa o prêmio Sheroke Holmes da do Brasil, porque nós temos a nova a Sherock Holmes eh produção, Bruno, aí eh eu quero um pede pra inteligência artificial criar um selo, selo xero homes de qualidade. Quero botar agora em

todos os programas que a gente tiver uma fala dessa, o cheiro, o o selo Sheroke Homes de qualidade agora dessa semana vem pra Vera Magalhães. E eu fico pensando como pode, né, cara? Por que que essas pessoas CBN CBN já foi uma máquina de audiência, hoje ninguém vê essa bosta. Por que que ninguém vê essa bosta? Porque a comentarista da CBN política é essa merda que você tá vendo.

É isso. É, é a pessoa que tava dizendo para você que era normal, que tava elogiando o uso de expedientes excepcionais do STF, fazendo as coisas completamente fora da lei, porque era gostoso punir o Bolsonaro. Agora que ela falou, não, agora o STF quer dizer que o STF vai fazer tudo fora da lei, não foi só contra o Bolsonaro naquele momento. Não, Xero ah, não. Precisamos arrumar a casa. Então eu falo não, não diga

Sheroque. >> Ô Sherlock Romers. Sherlock Romers. É isso. Esses caras podem querer a gente esqueça, mas a gente tem boa memória.

Eu sei o que vocês da UNAFIS e da OAB fizeram no verão passado. Eu sei o que você, Vera Magalhães, fez para tirar o Bolsonaro. O que que vocês bateram palma bovinamente com que fosse feito com inocentes, com velhinha, com nego [ __ ] para que os seus objetivos fossem alcançados? Agora não vem pagar com essa moralidade de merda de não. Ai, nós precisamos arrumar a casa. Eu acho que agora

precisamos arrumar a casa. Não. Ah. O inquérito, essa história de inquérito das fake news já deu o que tinha que dar. O STF está cometendo ilegalidades.

Não pode o Alexandre ser vítima, promotor e juiz. O Supremo precisa votar para casinha. 7 anos dessa [ __ ] e nenhum desses caras falou nada. E agora eles estão sendo pegos um por um e não sobrou ninguém para defendê-los, não é verdade? Agora é a hora da lei da semeadura.

O que os caras plantaram vai ser colhido por eles. Isso me lembra momento bíblico com Paulo Figueiredo. Você me lembra a história de Amã no livro de Éther? Amã era um servo do rei Ciro da Per, né? E o grande objetivo dele ali no livro de Esther era exterminar o povo de Deus depois da recusa do primo de Éther.

o Mardoqueu em se curvar diante dele. A mãe então bola uma trama para convencer o rei Ciro a perseguir e destruir o povo de Deus. Em certo ponto da história, quando ele tava certo de que iria ser o vencedor, ele prepara uma forca de mais de 20 m, onde ele enforcaria finalmente o Mardoquil. No final das contas, o Ciro descobre os planos de Amã e ele acaba construído, perdão, destruído, né, morto pela forca que ele mesmo construiu. uma história arquétipa, como normalmente as histórias da Bíblia, mas eu acho que é um paralelo exato com o que tá acontecendo, com a receita, com a B, com a Polícia Federal, até mesmo com os jornalistas da velha mídia e todos os demais componentes da história recente do Brasil que armaram uma forca no sentido figurado pro Bolsonaro e os seus apoiadores agora se vem vítimas desse esse mesmo instrumento que foi usado contra nós. Agora, talvez

a única coisa que possa ser dito para Vera Magalhães, para UNAFCO, paraa OAB, é o seguinte: perdeu mané, não é mola. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo

News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu

escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode

fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo.

Ô saudadezinha do meu estúdio. Espero que no programa de amanhã eu já consiga fazer direto do estúdio. Mas aproveitando que a gente tá nessa pauta do Supremo Tribunal Federal, eu queria falar um pouco sobre o André Mendonça. E, eh, eu preciso falar sobre ele, porque muitos t elogiado, muitos tem criticado o trabalho dele, mas eu acho que tem alguns detalhes importantes nessa história. Eh, o primeiro ponto interessante é que o André Mendonça é o relator dos dois maiores escândalos de corrupção, não somente dos últimos anos, mas também da história do Brasil, né?

Você tem o Carlos Master e ele também é relator do caso do INSS. Então hoje, pelo menos, nós temos um ministro indicado pelo Bolsonaro, terrivelmente evangélico, à frente desses dois processos. E ambos envolvem muita gente importante e poderosa em um ano que já é naturalmente tenso por ser um ano eleitoral. E acho até que os inquéretes vão acabar se encontrando mais sendo mais tarde. Eu já havia falado isso logo quando o André Mendonça foi sorteado pro caso Master, mas o que eu vejo é que nós não podemos esperar que o Mendonça seja implacável como o Alexandre, até porque 99% do que torna o Alexandre implacável também é ilegal, né? Também é ilegal. Então, André

Mendonça não é o cara que vai mandar o PF, a PF na casa de gente à toa, não é o cara que vai prender primeiro e fazer as perguntas depois, não é o cara que vai instrumentalizar a Polícia Federal para as investigações andarem mais rápido em uma direção específica, combinar coisa com a PF. Ele não é esse cara. Isso é algo bom. Isso é algo bom porque revela uma coisa que me parece muito pouco contestável em relação ao André Mendonça. Ele é um homem de caráter e integridade moral.

O caso master caiu com ele, portanto. E o que que aconteceu desde então? Desde que o André Mendonça [limpando a garganta] assumiu o master, ele um autorizou a Polícia Federal a retomar, é pro outro lado isso. Autorizou a Polícia Federal a retomar o fluxo ordinário de trabalho pericial e diligências. Dois, olha, tô fazendo uma arminha, não tô fazendo dois, desfez o modelo do Tofol em que o relator indicava perito Sabedo e restringia o acesso aos demais.

três, permitiu que a Polícia Federal compartilhasse internamente as informações descobertas para acelerar as investigações desde que o sigilo dos envolvidos fosse respeitado. Quatro, deu carta branca paraa PF investigar tudo e todos os que tivessem envolvidos no escândalo. Cinco. Convocou uma reunião com os delegados da PF para discutir as informações que já foram apresentadas por eles. Tres proibiu o Daniel Vorcaro a viajar em aeronave. em avião particular a Brasília

por conta do risco de fuga. E essas são algumas das coisas que o André fez. Então eu falo que de fato não entendo porque que algumas pessoas mesmo depois de ver que o trabalho dele foi iniciado de forma competente estão tanto desesperadas e as pessoas estão caindo em qualquer fake news da mídia. Tem dois eventos nesse sentido que aconteceram que eu acho que valem a pena a gente comentar aqui para para desmitir a versão que alguns estão levantando. O primeiro deles é o fato do André Mendonça ter decidido aí do Daniel Vorcaro, eh, decidido que a ida do Daniel Vorcaro ao Senado Federal para depor na CPMI do INSS na Comissão de Assuntos Econômicos era facultativa. Aí

nas redes, muita gente viu isso como se o André tivesse blindando o Vorcaro, mas na verdade a explicação é muito simples. O artigo 206 do Código Penal que tem dever, diz que quem tem o dever de depor é testemunha, não investigado. A gente pode gostar ou não da decisão, mas se o André tivesse obrigado o Vorcar a depor, ele estaria violando flagrantemente a lei, o direito processual e os direitos do Daniel Vorcaro. Ora, e é exatamente contra isso que a gente tá lutando. Eu não quero um Alexandre de direita. A

única coisa que eu quero é que os juízes sigam a lei, a Constituição e que apliquem ambas de maneira isonômica aos meus amigos, aos amigos dele, aos meus inimigos e aos inimigos deles também. E é isso que o parece que o André Mendonça tá fazendo, respeitando a lei. É importante que se respeite a lei, porque essa é a forma certa e duradora de se colocar alguém atrás das atrás das grades. gente fazer aquele jeitinho da Lava-Jato para botar o Lula, que foi o maior bandido da história do Brasil na prisão por um ah um negocinho aqui do triplexo, se Atibaia, sem real, passando por cima da lei, com juiz que não era o juiz, porque [ __ ] não era o juiz natural do caso, fazendo lobby no STF. Arrar o ru faquinho é nosso.

Não é esse o jeito certo. As coisas construídas na areia, o venal vem e leva. As coisas precisam ser construídas com solidez debaixo da verdade, debaixo da lei. E aí é difícil desfazer porque no do Lula bastou um um conchavo do Supremo Tribunal Federal e aí caiu por água baixo anos e anos de investigação. O segundo caso, este não diretamente ligado ao André Mendonça, que eu quero desfazer aqui a confusão, é o do arquivamento do pedido de suspeição contra o Dias Toffoli.

Também foi um episódio aí que muita gente entendeu mal, né? A gente teve até essa discussão aqui em alguns grupos, eh, no grupo de patronos especificamente, e muita gente achou que era um acordão no STF após o André assumir a relatoria do master. Mas o que ocorreu é muito simples, já que a arguição de suspeição perdeu o objeto. O Tof não é mais relator do caso, então não, não tem o que fazer. Isso não é fruta da acordão, do André Mendon do Faquim com Tofoli, né? também não tão

blindando o caro. Eh, absolutamente tudo o que o André fez até agora foi para beneficiar na minha visão, o bom andamento das investigações. Não, não vi nada ainda aqui queira que diga o contrário. Eu e e como eu venho dizendo, eu acho que a gente não pode contar com André para fazer coisa errada. A gente não quer isso, mas pode contar para fazer o que é certo, sem jeitinho para um lado, seminho para um outro, sem inventar sambariló jurídico para condenar alguém. Eu sei

que isso muitas vezes é impopular, mas esse é o caminho. Esse é o caminho. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e

o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lance do McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Bom, a gente já tratou sobre a elite, o judiciário. Vamos tratar sobre uma outra elite, né? Dá para dizer até de que beautiful people, né? Gente bonita. O que eu vou

mostrar para vocês é a representação máxima daquela frase. Faça o que eu digo, mas não faça o que eu faço. Bota aí um videozinho pra gente, mano. [música] Acabar [música] até o mundo acabar. >> [música] >> Até o mundo acabar até [música] o mundo acabar.

>> Cara, tem como chamar o o VAR aqui rapidinho, Bruno? No início do vídeo. Esse aqui, esse aí no vídeo, no início do vídeo. Dá para ver no início. No início. Alexandre

de Morais. E a Neymar. Opa, esse, opa, esse é Alexandre de Moraes. Ao lado da Neymar, da advocacia brasileira, Viviane de Morais, prestigiando o casamento de um prefeito e uma deputada que são parte da esquerda radical. Que coincidência danada.

Mas esse nem é meu ponto. O meu ponto é que você olha esse vídeo do casamento. Não sei se vocês me digam aqui no chat, me parece que é tudo dentro de uma igreja, uma formalidade, um apego à tradição. Uma coisa impressionante, rapaz. Nem parece se tratar de um casal maluco de extrema esquerda que apoie quem por tudo. Olha aí o VAR.

É isso aí, ó. Ó o VAR, Alexandre e Vivi, imagina. Olha só, não sei vocês, mas [ __ ] um presente de casamento que eu espero de uma, não tinha ninguém no meu casamento, ganhava 100 R 129 milhõesais um contrato, mas o presente de casamento que eu espero de alguém que tem R9 milhões deais de contrato com Vorcaro é um presente [ __ ] Eu não quero não vem com essa [ __ ] de eh listinha da das Casas Bahia, não. Eu quero um presente maneiro. Quero um presente maneiro. R 129 milhõesa. Eu,

aliás, devia ter chamado o Alexandre a viver pro meu casamento, que não foi tão conservador quanto o da Tábata, mas ainda assim, né? E eh meu ponto é ver essas pessoas conservadoras, um casal maluco de extrema esquerda, que apoia, quem impor tudo quanto é pauta satânica paraa sua família, fazendo um casamento extremamente conservador, né? Eu brinco que me surpreende, mas na verdade não me surpreende porque eu lembrei e outra outra pessoa lembrou, o vereador Dárcio eh Bracarense lá de Vitória, do Espírito Santo, um abraço para ele aqui. E ele lembrou um vídeo [limpando a garganta] de uma aula do professor Olá de Carvalho justamente sobre isso e eu não consigo não trazer para vocês. Eu vi, falei, eu tenho que trazer isso pro programa. Bota

aí para mim, Bruno, da família, etc. Destruição de quais famílias? Você acha que os Rockfeller estão destruindo a família deles? Tá cheio de Rockefeller querendo mudar de sexo. Não, isso não tem na família do Rockf, não tem na família do Zuckerberger, isso só tem na família dos idiotas. Então não é

destruição da família, ao contrário, é a consolidação do poder de algumas famílias. Quais delas? As todos os caras que estão lá no clube Bildberg. Cada um tem uma família, família patriarcal. E essas famílias patriarcais estão mandando no mundo, enquanto os idiotas embaixo falam: "Não, nós temos que nos libertar da família patriarcal". Bom,

você se liberta da sua família patriarcal, você cai sobre o comando da família patriarcal dos outros. Família patriarcal e poder são quase sinônimos. Quando a gente fala que a esquerda quer destruir a família, portanto, como explica bem o professor, não é que ele quer destruir todas as famílias do mundo, quer destruir a sua família e preservar a deles. Então a Tába Tamaral vai ao judiciário buscar derrubar um PL que proíbe o casamento homoafetivo no Brasil, ainda que a Constituição e a lei estabeleça que o casamento é entre homem e mulher, mas quando chega a vez dela não quer colar velcro, aí tem o casamento heterossexual dentro da igreja de branco com estrutura patriarcal, vestido tradicional. A Tábata que em 2022 escreveu um artigo de opinião pro poder 360 defendendo cota e existência de um chamado racismo estrutural, mas aí você pega o casamento dela e eu não sei, passa de novo o vídeo aí, Bruno, no mudo, por favor. Deixa

passando aqui o vídeo da do casamento da da Tá. Ela fala muito do racismo estrutural. Então eu quero observar uma coisa, pô. Ache um pretinho aí. Ô rapaz, quanta gente branca, hein?

Ela de branco, mas muita gente branca. Não teve cota de pretinho no casamento, não, pô, rapaz. Não tem ninguém, man. Tá. Você não tem nenhum amigo preto não?

Ou seus amigos pretos não querem ir no casamento, hein? Ministro do STF, vice-presidente da República, ministro da defesa, ministro da previdência, AGU, senador Humberto Costa, um monte de deputado federal, só gente rica. Não tem diversidade no seu casamento não, Tábata. Só podia entrar branco e rico. Isso pode ser considerado racismo estrutural?

Ô Táata, em 2025 você votou contra um projeto de lei que impedia a facilitação de aborto a menor de 14 anos, lutando contra a pauta pró vida e a favor do lobby da morte. Aí eu eu vejo você aí tão tradicional, né? você e a sua família tradicional patriarcal, vocês vão construir família ou vão abortar também um monte de criança?

Então, é o que a Tábata é o que o Olavo fala. Não é que a tábata seja de fato a favor do aborto, ela é de fato a favor do aborto do seu filho. Ela é de fato a favor do assassinato no ventre do seu filho. Do dela não. Ela defende a ideologia de gênero ou pauta LGBT pra sua filha, pro seu filho, pra sua família.

Mas ela não, ela não, ela quer que o filho chegue em casa dizendo que é que é gay, que é, mas é o filho seu, não é o dela. A sua filha vai ser obrigada a ouvir doutrinação em escola pública, enquanto o dela vai estudar lá nos colégios, vai botar na escola católica, se bobear, reservado só paraelite particular. E aí é óbvio, é óbvio que o resultado disso é o a destruição da sua família e a preservação da família desses poderosos aí que continuam, né, todo mundo é o beautiful people. Agora, existe opção para isso. Existe uma opção a esses hipócritas que querem destruir a sua família enquanto preservam deles.

Existe uma outra visão de mundo, uma visão de mundo que neste momento é representada pelo nosso amigo Flávio. Flávio que tá em uma agenda muito bacana aqui nos Estados Unidos. Mais uma vez, conforme eu havia antecipado, ele participou de alguns eventos por aqui, dentre eles uma entrevista a Marissa Stright, CEO da PRU. Agora o F tá de volta ao Brasil, mas esteve aqui ao final de semana comigo, ah, onde ele também foi convidado até para discursar em um evento da Priger o discurso não foi longo, teve um pouco mais de 10 minutos. Eh, e eu vou passar aqui daqui a pouco para vocês um trecho pequeno de um minuto e pouco que eu botei no X para gente ter ideia dos tópicos que ele tratou, porque ele tratou de liberdade no lugar do socialismo, a formação de uma aliança conservadora internacional no nosso hemisfério, a proteção da liberdade eh nos países da nossa região, a preocupação com o futuro da sociedade brasileira e da sociedade ocidental. Moral da história, o Flávio

foi ovacionado nesse discurso. Então, Flávio Bolsonaro tava num evento discursando para a nata de doadores do Think Tank mais importante dos Estados Unidos, fez um discurso do qual saiu ovacionado. E o que que me impressiona que apesar dessa tá sendo ovacionado aqui, me impressiona ainda, não deixa de me impressionar, não perco a capacidade de me indignar com a visão limitada de algumas pessoas da direita que dizem que o Flávio tinha que parar de fazer a agenda internacional ficar exclusivamente no Brasil. E eu eu falo assim, é um argumento que só dura 30 segundos de reflexão. Que eu pergunto, o Flávio já passa 9% do tempo no Brasil, ele vai ficar para que exatamente ele precisa estar no Brasil todos os dias? O período

eleitoral não começou. Ele não pode ir paraa rua pedir voto, não pode rotar, rodar o país angarando apoio. Então ele vai ficar no Brasil para fazer reunião pro com político. Ora, isso ele já fez ontem, segunda-feira. Isso ele já tá fazendo hoje, terça-feira.

Como disse, vai ficar um tempão no Brasil. Agora, não é possível, não é possível depois de tudo que a gente viu, ter gente que menospreza aliança internacional. O Flávio estava dando entrevista para CEO do maior tem que tem conservador dos Estados Unidos e provavelmente do mundo, uma instituição com peso enorme na política americana. No conselho do do PGU, gente, para vocês terem uma ideia, o conselho é Ben Chapiro, Jordan Peterson, Victor Davis Hanson, são os caras que pautam o que os conservadores do mundo vão discutir. Aí o Flávio vem se tornar conhecido para essas pessoas, ter o prazer de falar um evento fechado para pessoas poderosas, com peso enorme. E tem gente que

questiona, será que isso é mais importante do que ele encontrar o Valdemar na no domingo em vez de na segunda? [ __ ] meu Deus do céu. Ai, não, eu vou encontrar o deputado tal, o deputado tal vai. Claro que são esses agentes importantes, mas meu Deus do céu, você não perde uma oportunidade dessa. E me deixa perplexo, como diz o oi, que as pessoas não tenham entendido essa importância.

As pessoas vêm, olham, ai meu Deus, a esquerda impressionante a aliança global que a esquerda tem. Nossa, e o ID, como essas pessoas eram articuladas, todo mundo ficou de boca aberta. A gente fala da que no programa sempre há anos, sobre as ligações da esquerda. Professor Orário de Carvalho falava isso, explicava como a esquerda tem fórunos internacionais. a gente falava do foro de São Paulo, falava das articulações deles em Davôz, como a esquerda é unida globalmente e como eles utilizam isso em favor deles, como eles têm dinheiro, recurso para fazer tudo.

Não é possível depois de tudo que já foi desnudado sobre a internet factor, a rede da censura da qual faz parte o próprio Alexandre de Moraes e a Tábata fazem parte de uma rede global. A gente viu o Mike Ben, secretário do Departamento de Estado, textualmente dizendo que se o Biden não fosse presidente, não tivesse atuado, Bolsonaro não teria perdido a eleição. Sinceramente, não tem como menorzar isso. Ora, o Barroso confessou que pediu interferência americana nas eleições do Brasil em 2022 e todo mundo sabe do impacto que as conexões que esses caras tiveram. eh teve na na na eleição do Lula.

E aí essas pessoas que ficam dando pitac aí eu um deputado que não tem [ __ ] nenhuma, não tem nenhuma dimensão do que se passa internacionalmente. Nenhuma. O cara não tem nenhuma. E o cara vai lá reclamar que o Flávio tá nos Estados Unidos. [ __ ] meu filho.

Ai, não está nos Estados Unidos. É, desculpa, eu tô, Em vez de estar sentado com um deputado da da [ __ ] que pariu, eu tô aqui sentado com as pessoas que decidem o caminho do mundo. Você pode esperar para me encontrar amanhã? [ __ ] não dá para ser assim, gente. A gente tomou de 7 a 1 em 2022.

Graças a Deus. Graças a Deus. Graças a Deus. Eu, professor Olavo de Carvalho, que nos ensinou esse tipo de coisa, nós aprendemos a contra-atacar o que se criou. E eu fico orgulhoso de ter algum algum papel nisso internacionalmente. O que se criou, por

exemplo, com CPAC, graças ao Eduardo Bolsonaro, hoje a gente tem CPEC Brasil, por exemplo, a rede que hoje existe, a capacidade que a gente tem de colocar o Flávio para falar, para sentar na frente dessas pessoas importantes nos Estados Unidos. Ora, tudo isso era impensável algum tempo. Em 2022, eu não conseguiria fazer isso com o Bolsonaro, mesmo com o nome fantástico Bolsonaro tendo, depois de 4 anos da presidência, a gente não tinha os meios para isso. E ninguém no Brasil, seja de esquerda ou de direita, tem a capacidade hoje que a gente tem. E os resultados obviamente vêm. O Flávio

foi ovacionado, as pessoas estão conhecendo ele e vão criando confiança. O Brasil vai entrando na pauta e aí não adianta nem que a mídia falar: "Ah, o Trump é próximo do Lula, vão se encontrar agora esse mês". Porque todas as pessoas do movimento conservador, que é maior do que o Trump e do qual o Trump bebe, do qual o Trump se informa, vão saber quem é o Flávio, o que que ele defende e o que que as eleições de 2026 significam para geopolítica do hemisfério ocidental. E esse trabalho vai continuar. O Flávio vai precisar fazer isso mais vezes. Mais

vases internacionais surgirão, porque eh só quem é muito tolo, e que eu incluo, eu diria, a maioria dos políticos brasileiros acham que o Brasil tá isolado do mundo e que basta você ser o candidato mais popular ou com mais votos para vencer as eleições do Brasil. Essa é a lição que o Bolsonaro aprendeu da pior maneira possível. A gente precisa de escrutino internacional, a gente precisa de pressão por eleições transparentes. Você pode ter a melhor composição do mundo do TSE, que sem pressão internacional para eleições limpas não vai dar certo. É só pensa, pensa o seguinte. Em 2022 a

gente tinha o controle do governo, tá? A gente em tese controle de tudo, a Polícia Federal dos bastou uma pressãozinha internacional. de um morto muito louco que era o Joe Biden para todo mundo botar o galho dentro. Até o general Mourão botou o galho dentro. General Machão botou o galho dentro com um minuto de pressão americana.

Então, deixemos de ser inocentes e vamos ter senso de proporção e de prioridade. E que do [ __ ] Porque o Eduardo, vejam o Eduardo, cara, que exemplo. Mesmo ele não tendo protagonismo, não foi o Eduardo ser entrevistado pela pregu, foi o foi o Flávio. O Eduardo vai onde o Flávio não pode ir, dando duro mesmo debaixo de muito de crítica de de alguns dizendo que ele não tá bem, né? Ou seja, o cara que não tá. Outro dia vi um um um

idiota comentar no meu post: "Ai, vocês precisam ter mais humildade." Como ter mais humildade? Quer dizer, quem não quer o protagonismo e que tá levantando tudo pro irmão, o primeiro a apoiá-lo, o primeiro a defender, ah, não, o candidato era eu, mas vai você no meu lugar, toma aqui todo o meu apoio, sem protagonismo. Que que eu tenho a ver com isso? Passei o final de semana inteiro longe da minha família, tô aqui em longe da minha família. Não

ganho para isso, não tenho protagonismo nenhum por isso. Pelo contrário, tô aqui a muito custo, que obviamente você uma viagem dessa custa alguns milhares de dólares e não tem protagonismo nenhum. Que a gente quer o protagonismo. Ora, neste momento é do Flávio. Por quê? Porque o

projeto não é sobre o Flávio, não é sobre o Jair, não é sobre o Eduardo, o projeto é sobre o Brasil. Então, conosco não tem esse negócio de ai para est no projeto e eu tenho que ser o foco, eu tenho que ser o protagonista, senão o projeto não é seu, é nosso, eu não apoio. E a o que a gente pede é tão somente isso, que todo mundo adote a mesma postura, pare de querer os benefícios pessoais ou os louros de todas as vitórias, os aplausos de tudo, o centro, o holofote de tudo. e começa a pensar no nosso país, no cidadão comum que tem problema, todos os dias precisam ser resolvidos. Pô, isso é um projeto de Brasil.

É, é uma coisa de maluco.

Eu não vou botar a fala do Eduardo aqui, mas vocês viram. E que ponto da fala do Eduardo deveria é considerado polêmico? Dá para entender a pessoa de direita que quer tirar o Lula da presidência e começar o processo resgate do Brasil das mãos do STF e, no entanto, não está utilizando todos os seus esforços quando o assunto é apoio ao Flávio. Então, há uma discussão válida, eu considero válida, de que o Eduardo não devia externar esses problemas. Eu tenho minha posição pessoal sobre isso que eu não vou externar aqui no programa de hoje, porque o argumento dessas pessoas, que é um argumento válido, é que o Eduardo acaba dando muita visibilidade para essas questões, o que é um uma discussão mais complexa, é um é uma faca de dois gumes.

Mas eu digo a vocês, absolutamente ninguém da política, ninguém que veio conversar comigo dizendo: "Ah, o Eduardo estava errado". Aí eu pergunto: "Mas está errado por você acha que estes indivíduos estão fazendo tudo pela campanha do Flávio?" Não, não, não. Realmente eles não estão fazendo tudo pela campanha do Flávio. Fala: "Ah, tá.

Então o Flávio não, o Eduardo não tá errado em dizer que eles tinham amnésia. Não, não, não. Ele está, ele não está errado de que eles parecem que estão com amnesia. O Eduardo está errado em falar isso. Então, as pessoas entendem que o Eduardo tá falando a verdade, mas a verdade é inconveniente mais. Então, não percebem,

não deve ser dita. E aí o sujeito que fala a verdade é o sujeito que não está bem. Quem tá bem o sujeito que diz: "Não, tem que ter protagonismo". Mas não é o sujeito que diz: "Não, se o projeto não, Flávio não é minha prioridade, esse é o sujeito que tá bem. E o sujeito que não tá bem é aquele que tá falando a verdade.

Ou seja, aquela história, né, o o slogan do Bolsonaro do João 8:32 e conhecereis a verdade e a verdade vos libertará. Não durou 15 minutos no Brasil. O slogan agora devia ser outro e con e escondereis a verdade e ela te libertará. Tem gente que prefere esconder as coisas através da mentira, da omissão, para que nós sejamos libertos. Faz sentido isso?

A vida é complexa, mas não consigo imaginar uma pessoa que acha que materialmente o Eduardo errado no pede. Alguém pode dizer que Michele tá mergulhada na campanha do Flávio

ou Nicolas? Então, eu acho, juro para vocês, eu acho que esse assunto meio que já deu o que tinha que dar no sentido de que já foram expostas as posições das pessoas. Os eleitores já estão fazendo a cobrança e e quanto mais essas pessoas demorarem para entrar na campanha do Flávio, mais injustificável vai ser a posição. Mas eu acredito que vão apoiar. Eu acredito que vão apoiar. Eu

acredito que vão apoiar mais cedo ou mais tarde, mas eu não tenho a cara de pau de jogar pedra numa pessoa que tá falando a verdade, por mais impopular que ela seja, né? É a história. Não vamos é uma coisa meio socrática, né? Não vamos, vamos matar aquele que traz a verdade, porque a verdade é inconveniente. Pois bem, tá bom.

de programa por hoje. Eu tenho mais um evento para ir agora. Foi boa essa dar essa fugidinha com vocês. Eu disse fugidinho. Você pode se tornar meu apoiador. Se você também tem esse amor

pela verdade, você pode se tornar meu apoiador entrando em www.paulofigueiredoshow.com/poy. E aí você com a modica quantia de $6.99 99 por mês se torna meu apoiador. Na

verdade, com cupom de desconto, isso esse valor cai para $ e pouquinho, que com o dólar atual dá, sei lá, R$ 27, uma coisa do tipo. Nem isso, pagando o IOF, pô, não sei nem o que que você compra no Brasil com esse dinheiro. Você pode se tornar meu apoiador e faz a diferença. Eu faço o apelo, se torne meu apoiador que isso faz a diferença. Ou você pode se tornar meu patrono gold aí com 499 por ano ou eh 99 eh perdão 70 e 49 perdão, dólares por mês. 49 por mês ou

4$ 499 por ano se torna meu patrono gold. Aí a gente interage no nosso grupo de WhatsApp que eu tava mencionando aqui hoje que traz pauta pro programa. Nós interagimos. Você tem meu e-mails, a gente tem uma reunião mensal, você vai se reunir comigo todos os meses se você quiser e descontra os meus cursos e por aí vai. Mas o mais importante é apoiar, né? Você tá junto, né? Você fazer parte

dessa visão. É isso. Que Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e amanhã às 3 horas da tarde eu tô de volta a Paulo Figueira do Show na quarta-feira, direto do estúdio eh de da Flórida, né? Obviamente hoje eu tô aqui fazendo o programa nessas condições. Peço desculpas a vocês eh se eu deixei algum tema não abordado aqui importante, porque quando a gente faz assim o programa gravado, às vezes acontecem coisas que aconteceram antes da da gravação do programa, mas eu acho que essas coisas que eu tinha aqui para falar com vocês eram coisas muito importantes. Tem mais um assunto que eu

queria abordar, mas não vou conseguir abordar eh eh hoje, que diz a respeito a uma pauta que eu comentei na semana passada sobre um veículo de comunicação de direita que não estava eh falando do Flávio Bolsonaro, das suas agendas. Eh, eu vou deixar eu eu tenho uma retificação para fazer em em relação à verdade, né? Para ser preciso, não gosto de ser injusto com ninguém. Eu tenho uma pequena retificação a fazer, mas vou deixar para fazer ela amanhã com mais calma lá direto do estúdio. Eu não não vou esquecer não. Produção, eh, por favor,

botem esse assunto na pauta. Eu até tinha pedido para vocês incluírem na pauta de hoje, mas acho que a gente acabou não falando por uma questão de tempo, mas amanhã eu quero falar sim sobre isso, tá bom? Eu não quero, eu não gosto de ser impreciso nas minhas palavras e ser injusto com ninguém. Eh, por hoje tá muito bom. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e eu deixo vocês aqui com um recadinho final da Imigret.

[roncando] 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. AGEX, a minha empresa de

consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo e tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para

investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante.

Migração é assunto sério. Envolve a sua família, seu patrimônio e seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você

quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRcode na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a imigre. O Qcode e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar. F querendo. >> [música]