---
video_title: "Lula Proíbe Missão de Transparência Eleitoral dos EUA, Mas Acaba Expondo a Sujeira do Regime"
video_id: EoAOwtQgzYw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EoAOwtQgzYw
video_date: 2026-07-28T22:00:02+00:00
video_description: |
  A existência da missão de transparência eleitoral dos Estados Unidos foi revelada, mas a coisa não vai parar por aí...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Se a sociedade civil quer observar e entender o sistema eleitoral do Brasil, a função do TSE, ora é dar transparência sobre o sistema, a não ser que tem alguma coisa a esconder. Vamos direto aqui ao assunto que a gente tem que falar, porque como eu disse no final do programa da última quinta-feira, tá? Vocês podem reparar, eu passei o Merchan e ainda falei pra minha equipe: "Não, não, volta aqui porque chegou uma mensagem para mim e eu falei aqui pra minha equipe: "Não, não, volta, volta, volta para mim que eu tenho uma coisa para falar". Eu encerrei dizendo que nós seríamos uma semana movimentada com notícias interessantes para frente. Pela frente. Não deu nem tempo de eu fazer um

tictacam na própria sexta-feira. Um dia depois, né, nós tivemos a notícia de que o Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati do Lula, negou os vistos solicitados por dois integrantes do Departamento de Estado dos Estados Unidos da América. o secretário assistente Riley Barns e o vice-seário assistente Samuel Senson, que tinham viagem marcada para Brasília para segunda-feira iniciarem reuniões com autoridades de vários tipos do Brasil, inclusive autoridades eleitorais, eu vou explicar o que acontecer, e discutir o sistema eleitoral brasileiro e a sua confiabilidade antes das eleições desse ano. também é um tratar de liberdade de expressão, opa, e de liberdade religiosa. Tem pastor perseguido no Brasil? Tem sim senhor. Tem padre

perseguido no Brasil? Tem sim senhor. Iam tratar sobre isso. E o cancelamento do Lula teve uma repercussão absolutamente gigantesca. Não é sempre que o Brasil é objeto de noticiário nos Estados Unidos, mas o Washington Poul cobriu o de New York, aliás, o Washington Puls deu o furo.

Normalmente jornalistas brasileiros gostam de dar o furo em todos os sentidos, mas quem deu este furo foi o Washington Post, um dos jornais mais tradicionais dos Estados Unidos, o The New York Times, o The New York Posts, tá? The New York Post, que é o jornal mais antigo dos Estados Unidos. a Reuters, o Financial Times, o The Wall Street Journal, todos os grandes jornais americanos deram alta repercussão a esse fato. Um uns com cobertura melhores e outros com coberturas piores, como é normal, a imprensa americana também é uma porcaria, como sabem os meus alunos do fim da América. E é claro que o foco da manchete foi a proibição da entrada desses funcionários do Departamento de Estado no Brasil, assim como as consequências negativas que isso pode gerar. E a gente vai falar sobre isso

logo mais. Só que o mais importante dessa história, e esse é o é o grande é o grande objeto aqui da nossa discussão é que o público agora sabe, não preciso mais fazer segredo, as pessoas sabem que existe de fato uma missão de observação das eleições americanas, nas eleições brasileiras pelos americanos. Isso é algo que as pessoas se perguntavam há muito tempo. Vocês me mandavam perguntas, me mandavam perguntas, patronos me mandavam perguntas. Eh, muita gente me perguntava, Paulo, eh, será mesmo que os americanos vão acompanhar a nossa eleição ou será que eles, poxa, vão deixar para lá? O que que tá

acontecendo? Os outros países, será que eles vão prestar atenção na eleição? E eu digo a vocês que agora nós sabemos que sim. ou ou talvez agora vocês saibam que sim, porque hoje há um sentimento muito grande de desconfiança no mundo em relação ao nosso sistema eleitoral. Nós mostramos aqui eh uma pesquisa, por exemplo, isso não é só no mundo, né, também no Brasil. Nós mostramos que no

Brasil, oito entre cada 10 brasileiros apoiam o voto impresso de acordo com uma pesquisa feita pelo Instituto que faz pesquisas para o Donald Trump. E aí agora vocês começam a conectar os fatos. Então, eh, a notícia vem em bom momento, ainda que não pelo meio, pelos meios ortodoxos, a notícia, o conhecimento de que existe de fato uma iniciativa de observação disposta a mandar oficiais de alto escalão da administração Trump pro Brasil. Quando eu falo em alto escalão, eu quero ser um pouco mais específico, né? Afinal, quem são esses caras que o governo Lula proibiu de virem ao Brasil para entenderem melhor o nosso sistema eleitoral? O Riley M. Barns é desde

outubro de 2025 o secretário assistente de Estado para democracia, Direitos Humanos e Trabalho. O que significa que ele comanda a área do Departamento de Estado responsável pela política americana de direitos humanos, democracia, liberdade de expressão, liberdade religiosa e por aí vai. Esse cara é o principal funcionário da administração Trump nessa área e no geral ele tá abaixo na hierarquia apenas do Trump, obviamente, e do secretário de Estado. Por uma feliz coincidência, as normas internas do do Departamento de Estado também atribuem a ele a responsabilidade pelo, abre aspas, desenvolvimento e e implementação de restrições, de vistos e sanções econômicas relacionadas a direitos humanos. Esse é o cara, prestem atenção no que eu tô dizendo aqui.

Segundo as normas internas do Departamento de Estado que vocês estão vendo aí na sua tela, este Ry Barns, que eu tenho o privilégio de conhecer, é um cara muito inteligente, tem a responsabilidade pelo, abre aspas, desenvolvimento e implementação de restrições de vistos e sanções econômicas relacionadas a direitos humanos. Esse é o cara que o Lula proibiu de vir ao Brasil. para fazer perguntas sobre o sistema eleitoral. Já o Samuel Samson é o vice-seário assistente de estado no mesmo departamento, trabalham juntos e uma pessoa, obviamente, com visões conservadoras sólidas. Ele inclusive já publicou textos em veículos como The American Conservative e o The Federal, bem conhecidos. Eu eu também conheço o

Sams e o Samson, conheço ambos, o Riley Barns e o Sam Sampson. E os dois são altamente gabaritados. Altamente gabaritados. A gente tá falando de pessoas aqui com altíssimo grau de formação, muito superior a qualquer porcaria borra bota do do Itamarati, tá? E o que eles estão fazendo é algo que todos deveriam estar fazendo no Brasil, mas que ninguém faz. Porque o ato de se

fazer uma perguntas legítimas sobre o sistema eleitoral brasileiro foi criminalizado ao ponto de que Flávio faz um questionamento relacionado à Venezuela e aponta o simples fato de que essa empresa trabalha no sistema eleitoral brasileiro e eh todo mundo perde cabeça. Jmar Mendes fica revoltado, a Globo News dá-lhe calcinhas rasgadas e tudo mais. Então, ficou proibido no Brasil eh que se entenda e se questione um serviço público, que é o serviço público fundamental das urnas, que é o que deveria dar a segurança a quem perde as eleições de que o que que as regras do jogo foram justas e respeitadas. Ora, até hoje os questionamentos do relatório das Forças Armadas, vocês lembram deles? Não foram respondidos. Quis

os questionamentos do Instituto Voto Legal não somente não foram respondidos, como os responsáveis foram condenados à prisão. E a dúvida permanece, as dúvidas permanecem. Todas as dúvidas levantadas sobre o sistema eleitoral em 2022 continuam sem resposta. Minto, a única resposta a todos os questionamentos técnicos levantados foram prisão e censura. Então, o que Ry Barns e Sam Senson e a administração Trump estão fazendo é algo que os brasileiros foram proibidos de fazer pelo Alexandre Morais em conio com o governo Lula e incoluiu com a imprensa sobre qual sobre a qual nós falaremos daqui a pouco, tá?

que é estudar o sistema eleitoral brasileiro, avaliar se o sistema funciona, detectar onde há problemas e cobrar soluções para esses problemas. Ai, meu Deus do céu, nós deveríamos ter isso há 4 anos atrás, só que o presidente era o Joe Biden, que estava fazendo de tudo, como nós falaremos daqui a pouco, para roubar a eleição em favor do Lula, que estava financiando essa agenda de censura. Por que que foi necessário e por que será necessário que o sistema eleitoral brasileiro seja escancarado para o mundo aqui de fora? Ora, porque fora do Xandá questão, essa proibição de questionar o sistema vale zero. Zero. E eu quero dizer uma coisa às ao

Gilmar Mendes e aos demais. esse tipo de ação vai continuar acontecendo. Isso não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro. Isso tem a ver [limpando a garganta] com a política do governo Trump e isso vai continuar acontecendo. O que que eu quero dizer com isso?

Bom, então vamos a apurações que ainda não estão na imprensa. Apura ações que ainda não estão na imprensa. A primeira coisa é que esta visita ao Brasil não é a primeira etapa deste processo de observação eleitoral. Pelas informações que eu obtive, os Estados Unidos estão há muitos meses tentando entender profundamente e tecnicamente, sem ruídos, o sistema eleitoral, o sistema eleitoral brasileiro. Ao que eu pude, pelo que eu pude saber, eles consultaram especialistas de todos os tipos sobre as eleições, avaliaram todos os relatórios anteriores sobre o sistema eleitoral, inclusive os censurados pelo TSE e pelo Alexandre Moraes.

Tudo isso para entender se o sistema é seguro ou não, como ele funciona, inclusive do ponto de vista técnico. E muitas coisas que foram foram avaliadas estão muito além da minha capacidade ou ou da sua capacidade de observação e da capacidade de observação de atores políticos, porque são questões muitas vezes extremamente técnicas. E as respostas dadas a estas questões que técnicas até hoje pelo TSE foram um famoso que a gente chama ali de um sambar. Sambarilov não cola nos Estados Unidos. Sambar love não cola pra gente preparada.

Sambar love não cola fora do Xandquistão. Sambar Love não cola. Sobrancelha da Natusa Neri levantada não cola. Chilique do Gilmar Mendes não cola. Aqui não cola.

Sendo assim essa etapa da visita ao Brasil seria uma etapa de boa fé. Eles estavam vindo para se encontrar com as autoridades, inclusive do poder legislativo, para fazer perguntas. E olha, deixa eu dizer uma coisa para vocês. Vários desses contatos já haviam sido feitas e as reuniões estavam marcadas, ou seja, as autoridades tinham aceitado as reuniões. A ideia de dar ao Brasil oportunidade de explicar eventuais questionamentos que os americanos tivessem era uma ideia de boa fé, mas só a ideia de se fazer perguntas já foram suficiente paraa imprensa e o governo Lula ficarem malucos.

E olha, não dá para dizer nem que foi o único caso. No início desse mês, o Eurolet Global Democracy Forum tentou se credenciar junto ao TSE para acompanhar a votação das eleições, mas recebeu uma negativa como resposta. E a justificativa foi que só poderia participar do acompanhamento as missões organizadas por mecanismos internacionais e instituições multilaterais formalmente convidadas pelo TSE. Veja, quando a gente tá falando do EOLT, a gente tá falando de uma organização europeia sediada em Madrid, cujo objetivo é a promoção da democracia, governança inclusiva, participação física e cooperação entre a Europa e América Latina. Os caras queriam acompanhar as eleições e receberam um sonoro não porque não foram credenciados e convidados pela patota.

Eles não fazem parte do do time da galera. Lembra aquela ideia de que os observadores internacionais, a eleição, né, é tudo aberto, imagina. Só pode participar quem está no bolso dos caras, [limpando a garganta] o timezinho dos caras. Se a sociedade civil quer observar e entender o sistema eleitoral do Brasil, a função do TSE, ora, é dar transparência sobre o sistema, a não ser que tem alguma coisa a esconder, certo? Ora, isso é tão claro e universalmente aceito, é tão comum, tão comum que países, organizações da sociedade civil mandem observadores pros outros países. Brasil com frequência

envia observadores a outras nações. Eu tenho idade suficiente para me lembrar que em 2000, porque eu tenho mais de 6 anos de idade, momento onde o próprio presidente do Tribunal Superior Eleitoral à época, Luís Roberto Barroso, na época que tinha visto para poder vir aos Estados Unidos, agora não tem mais, que chato. Eu me lembro Barroso de você atuando como observador Barroso veio Estados Unas americanas o presidente de um tribunal eleitoral estrangeiro, atuando como observador nas eleições dos Estados Unidos. Que eleições? Hora, as eleições que acabaram mostrando uma fraude gigantesca em favor do Joe Biden.

Como o Barroso era do time, ele foi aqui chancelar a fraude das eleições americanas em 2020. Agora, por que que naquela época ninguém chamou isso de interferência?

muito. Por que que ninguém Por que que agora só pode observar as eleições do Brasil quem for combinado, quem for convidado, perdão, ato falho pelo tribunal? Ou seja, nós temos, eu por isso que não dá para acreditar nessa merda. Olha aqui, a gente tem um sistema, o tribunal constrói o sistema. O sistema é construído pelo tribunal.

Ele organiza a eleição, ele audita a eleição, ele certifica a eleição. Então ele constrói o sistema, organiza a eleição, apura os resultados, certifica a eleição, audita a eleição e julga os processos referentes à eleição. E agora ele ainda decide quem pode ou não observar as eleições. É, é tudo a mesma turma. Não é nem o Chaves vendendo churros para si mesmo. É, é muito pior do que isso.

Alguém acha isso normal? Isso seria normal em qualquer organização do planeta Terra. Imagina você tem um restaurante que escolhe o fiscal da vigilância sanitária que vai fazer a inspeção. Nem o Flamengo consegue isso. Nem o Flamengo consegue organizar o campeonato, ter o juiz do campeonato, comandar o Tribunal Esportivo, nem o Flamengo, nem o Corinthians.

Para quem tem dúvida de como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. O apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, 20 e poucosis, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos, tá na tela e o link na descrição. E aí você escolhe o nível.

Mas escolha conscientemente.