---
video_title: "Fui Acusado de Promover um Expurgo na Direita... Essa é a Minha Resposta"
video_id: 4KRM80Q7aXo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KRM80Q7aXo
video_date: 2026-04-29T22:00:11+00:00
video_description: |
  Precisamos discutir sobre as críticas aos membros da direita. O dever do cidadão é ou não é cobrar os seus representantes eleitos?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eu não sei, eu tava sob a impressão aqui que era devendo o cidadão cobrar seus representantes elites para que agisse da forma que eles esperavam que que agissem. Vocês que são assistem programas, são testemunha que eu sempre aqui poupei o Rodrigo Constantino. Eu se eu eu gozava de boa relação com ele, fizemos várias coisas juntos, me solidarizei e senti muito, me machucou muito eh a situação pela qual ele passou de talvez ainda passe de saúde, né, que eu esperava que trouxesse até mais maturidade, mais sabedoria. Talvez eu tenha me equivocado, mas eu tenho essa esperança positiva em relação às pessoas, né? Mas sim, um excelente exemplo disso que eu tô falando foi a postagem que o Constantino fez a meu respeito ontem.

Eu nem vou vou tratar aqui com [limpando a garganta] algum tipo de de dignidade. Não dava nem para eu criar apelido, né? Porque depois que o o Olá criou cocô instantâneo, Rodrigo cocô instantâneo, não tem, né, como eu superar o mestre. [limpando a garganta] É. E o que, por do que que eu tô falando aqui? Se você não sabe, o Constantino

pegou um vídeo meu aqui do Paulo Figueiredo Show, agradeço a audiência. Eh, e, eh, dizer que eu eu incomodo, eu me incomodo com o uso da palavra ataque e realmente me incomodo, mas ao mesmo tempo, de uma forma muito hipócrita, eu estaria promovendo um espurgo da mesma forma que o Partido Comunista Chinês faz na direita. Eu vou ler o tweet dele para não ser impreciso aqui. Eu não gosto de ser impreciso o que as pessoas dizem. Demorei a comentar isso, pois demorei a acreditar nisso. O que

está acontecendo com essa turma? Até ontem usar a palavra ataque era ser capacho de morais. Nunca disse que era ser capacho. Disse que era absorver a cultura e se comportar como morais. Mas ele continua. Mas usar métodos chineses

de espurgo é bom. No mais, eles não percebem que isso transmite enorme fragilidade da a enorme fragilidade da campanha do Flávio. Não, esse nível de cobrança, ele coloca, entre aspas, é diretamente proporcional o nível de insegurança. Por fim, PF, Paulo Figueiredo, sequer é do PL, faz isso para agradar Eduardo. E vejam que curiosamente ele confirma o que eu tô dizendo.

Primeiro, na manipulação das palavras, que é a substituição, eu já disse, é um truque semântico, onde você substitui o significado real de um termo por algo completamente distinto e deslocado, não só do da substância, mas da proporção das coisas. Então não é só mais a substituição, substituição explícita do termos críticas por ataques ou como o Alexandre de Moraes acabou de usar agressões. Agora o processo de vitimização chegou a um patamar histérico onde é necessário ir além, é necessário chamar as críticas de espurgos. E eu só posso crer aqui que Rodrigo Constantino tem enlouquecido, aliás, ele tá dando todos os sinais, tá com privação de sono, tá com comportamento errático e tá com perda completa de conexão com a realidade e com o senso das proporções. na semana passada fez um videozão falando que não tava conseguindo dormir direito com as tretas da internet, que tava agendo de forma descontrolada, irreconhecível, que tava fazendo mal a ele e aí por uma intervenção do Espírito Santo, ele ia tá a estando uma bandeira branca.

Pô, eu fiquei feliz, ele voltou a me responder no WhatsApp, eu sempre o procurei diretamente, me desbloqueou no X, eu reiterei a ele em mensagem que nós não somos inimigos. repostei o vídeo dele com elogios dizendo que, pô, bandeira branca também da minha parte, poxa, que o amor, o amor venceu, né? Cantamos em médi juntos, ele na bateria, eu no vocal. Uma coisa muito bacana, muito bonita, que não durou nem uma semana. Não durou uma semana. Bastou o Flávio

fazer uma postagem infeliz de novo essas bobagens que ficam o em torno da campanha fica tentando convencer ele sobre pacificação pro Constantino entrar em histeria de novo, se inflar completamente e passou, eu fiquei, eu fui, me mandaram, o cara passou o final de semana inteiro tretando no X e exigindo sábado e domingo, cara, eu mal olho o meu celular e o cara passou o final de semana inteiro tretando no X, exigindo que o Flávio se distan de novo, que o Flávio se distancie dos irmãos, de mim e dos outros, de outras pessoas. Spoiler triste para ele. Não ocorrerá. Não ocorrerá. O distanciamento não ocorrerá.

Agora voltou, voltou a querer tretar comigo. Bom, eu digo aqui, só tenho dizer o seguinte, não tem problema, não vai tirar o meu sono, não. Eu não vou nem, cara, não vou nem dedicar muita energia, porque o Rodrigo, volta a dizer, não é meu inimigo, não é meu adversário. Eu já disse aqui várias vezes que a gente concorda em 90% das coisas que eu respeito a trajetória dele, inclusive essa de superação pessoal de vários problemas, inclusive de saúde, que é que são problemas reais, que afligem a vida das pessoas nesse mundo e que são muito maiores do que essas tretas. Então, vou deixar o Rodrigo brigando sozinho.

Rodrigo, um abraço. Como você falou, já passamos desse ponto. Um abraço. Boa sorte. Desejo também o mesmo que você me desejou. Boa sorte.

E fica aí brigando sozinho, cara. Isso faz muito mal para você. Para mim é uma segunda-feira normal. Eu vou tentar torcer, eu vou torcer, vou tentar lembrar de orar para que o Espírito Santo volte a te visitar e dessa vez talvez de maneira mais duradora. Então não vou perder tempo brigando, mas o que vale ser interessado justamente por causa dessa manipula na na manipulação das palavras e essa esse estado de histeria, essa perda completa de senso das proporções, né? Eu vivo dizendo, aliás,

era o Olavo que sempre explicava isso brilhantemente, que a perda dos sensos das proporções é literalmente a perda da capacidade de raciocínio. Raciocinar vem da palavra razão, né? Rácio, racial em inglês, que na matemática é o mesmo que cociente, ou seja, a capacidade de você medir o tamanho de uma coisa em proporção ou em relação à outra. E quando alguém perde isso, a capacidade de medir as coisas, perdeu a capacidade de pensar e se desconectou da realidade. Agora, a desconexão da realidade é a definição de um estado de loucura, no caso específico, uma loucura histérica, porque só isso explicaria o uso da palavra espurgo, ou ainda pior, a expressão métodos chineses de espurgo para ilustrar a mera cobrança de que políticos dentro de um partido apoiam um candidato escolhido pelo partido para uma disputa majoritária.

Mas eu, mas eu quero ir mais fundo nessa questão. Vejam o que que é um espurgo se você não sabe em casa. O que que é isso do qual eu estou sendo acusado pelo Constantino? Espurgo é o assassinato, é a prisão ou é o desaparecimento de dissente de um grupo político? Algo que quem faz realmente são os regimes comunistas. Ele cita que o meu

método é chinês, né? Mas o Stalin fez, claro, o Maedong fez na China, o Xijinim, o Putin faz espurgos. Alguém usar a palavra expurgo para descrever cobrança política interna, como exigir que membros de um partido apoi o candidato majoritário escolhido, isso não é só, ah, um exagero, retórico, uma figura de linguagem. é uma distorção completa de escala e de significado. O básico, né, o termo correligionário.

De onde vem esse termo correligionário? vem da ideia de que as pessoas estão co na mesma legião. Ou seja, é um termo de origem militar que a gente tá na mesma trincheira, a gente tá na mesma guerra. em qualquer sistema minimamente funcional, isso implica em um grau de disciplina em alinhamento. Se alguém recusa a acreditar a e apoiar o candidato dentro do próprio partido, é natural que essa pessoa seja cobrada, exposta, exposta politicamente e julgada pelo público. Essa é toda a lógica

básica de um sistema democrático. A sanção, nesse caso contra essas pessoas é política. A pessoa perde apoio, perde espaço, perde capital eleitoral. Agora, espurgo nos métodos do Partido Comunista Chinês não é figura de linguagem, é, como eu disse, assassinato, é eliminação sistemática em escala de milhões. Quando acabou 1949, né, o regime chinês começou a lançar a campanha para eliminar os contra revolucionários.

Você você tinha meta de execução dos regimes locais. As pessoas eram presas em massa, julgadas sumariamente executadas. Só no primeiro ciclo, pega o o livro negro do comunismo, né? Só no primeiro ciclo foram 1 milhão de pessoas mortas. A gente não tá falando de perder mandato, a gente tá falando de assassinato e desaparecimento forçado.

Pega o caso do Rufeng, o intelectual alinhado ao ao regime, foi acusado depois de desvio ideológico, foi preso por décadas, teve toda a sua obra apagada, sua vida destruída. Você pega o Pengai, o Marechal, ministro da defesa, que criticou o mal, foi preso, torturado, morreu sob custódia, anos e anos de de perseguição. O Zang Sim, membro do partido que discordou, foi anos torturados, teve a garganta mutilada para não falar e foi executado. Não foi cobrado. Isso não é cobrado, isso é aniquilação. Isso é expurgo.

E não é, você pega revolução cultural, milhões de pessoas mortas, dezenas de milhões perseguidas na Mongólia, dezenas de milhares de pessoas executadas em campanhas, 100.000 mortos em Guanchi em massacre local. E claro, não, não acabou não. Hoje se pega a China de Xinping, por exemplo, eu fui levantar os números, eu sempre falo aqui dos já já trouxemos esses números no Paulo Figueira do Show. Desde 2022, 101 oficiais superiores chineses foram confirmados ou potencialmente purgados.

36 generais e tenentes generais oficialmente expurgados e 65 desaparecidos. Já trouxe aqui no programa o caso do trouxe aqui o Paulo Figueiredo Show, o caso do ex-ministro das relações exteriores da China, o King foi removido do cargo em 2023, nunca mais foi visto, desapareceu. O Lin Chanfu, que Sifu, o ex-ministro da defesa da China, era era protegido, muito próximo do XinPin, desapareceu em 2023, nunca mais foi encontrado. A gente a gente tratou disso aqui no programa. Essa é a China. Isso é

método chinês. Essa é a China que inclusive patrocina os veículos de imprensa brasileiros. A Globo inclusive botou eh correspondente lá de novo e os influenciadores e que eu passo anos e anos e anos fazendo questão de denunciar sempre que posso. A gente vai retomar esse assunto essa semana. Então, espurgo é isso. Espurgo é

o que o Fallin fez com Zinoniev, com Kamenev, que foram julgados em em julgamento sumário, executados por fuzilamento. Isso é espurgo. Ou ele fez com Trotsk, o Stalin fez com Trotsk, mandou que ele fosse assassinado com picador de gelo cravado no crânio. Isso é espurgo, [ __ ] A gente tá falando de um sistema que ao longo de algumas décadas elimina fisicamente que eu quero dizer com isso mata milhões de pessoas e submete provavelmente centenas de milhões a prisão, tortura, campo de trabalho forçado, perseguição sistêmica. Aí você compara isso, é doento, você compara isso com o cenário que a gente tá discutindo, cobrança pública de alguns deputados e lideranças para que aponhe o candidato do próprio partido. A

gente tá falando aqui de algumas dúzias de pessoas que estão sujeitas às consequências de quê? Fuzilamento. Não vão perder voto. Não é uma diferença só de grau e proporção, não. É diferença de de natureza. De um lado, você tem um

mecanismo normal de disciplina, coerência interna em um grupo político, algo que é inerente a qualquer organização que pretenda disputar o poder. Meu Deus do céu. Aliás, inerente a qualquer organização. Ponto. Sem hierarquia e disciplina, né, como dizer os nossos militares, você não tem como organizar nada. E, portanto, se você não

consegue organizar, não existe uma organização. Qualquer um que já trabalhou de verdade, não na empresa do pai ou da mãe, qualquer um que já empreendeu alguma coisa, que já trabalhou de verdade, que já comandou equipe, que não faça só comentário político, qualquer pessoa de verdade sabe como isso funciona. Você que trabalha aí, tá me assistindo, trabalho numa empresa, você sabe que você tem que respeitar as regras da sua organização. E aí de um lado você tem isso normal e do outro você tem um sistema que trata divergência como crime existencial responde com prisão, tortura, morte, escala de milhões. E aí você pega e diz: "Não, um é o igual ao outro, é o método do outro". Eu falo

assim: "Meu Deus do céu, não sei o que dizer, porque não tem nada do que eu tenha dito aqui para você. Pode ser interessante para você, paraa enorme audiência que a gente tá tendo aqui, pode ser e muito interessante para você, mas o Rodrigo já sabe de tudo tudo disso, tudo isso ele é lido, não há ignorância, mas eu espero que vocês percebam o que que é alucinação histérica. Por que que eu chamo de loucura? Por que que eu digo que é um pensamento desancorado na realidade? Você vê que o cara tá descompensado. Aliás, quem diz

isso não sou eu, são as pessoas da própria convivência dele. E termina dizendo um uma coisa meio assustadora para quem tem o eligem liberal, como eu e ele, diz assim: "Por fim, Paulo Figueiredo sequere do PL, faz isso para agradar Eduardo? Ora, então quer dizer que eu, cidadão brasileiro, cuja profissão é a mesma que a dele, a gente vive de comentário político. A gente só pode comentar e cobrar político se a gente for do mesmo partido que ele. Ou seja, para eu falar de político do PL, eu preciso ser do PL. Ou para falar

de político do PT, eu preciso ser do PT. Eu não sei. Eu tava sob a impressão aqui que era dever do cidadão cobrar os seus representantes eleitos para que agissem da forma que eles esperavam que agissem. Mas vai que eu tô errado, né? Aliás, eu fiquei um pouco confuso aqui. Me ajudem,

respondam no chat. Não pode fiscalizar e cobrar. pode fiscalizar e cobrar e criticar quem vai hoje votar no Messias pro STF e cobrar que ele seja expulso do partido, se for do PL ou do novo e expulso do eleitor da vida pública ou essa cobrança também, se eu disser isso, também é considerado método chinês de espurgo? Não, né? Quando é que pode?

Quando o Constantino deixar ou quando o Flávio deixar ou quando qualquer outro político deixar, quando o Nicolas deixar, se for assim, quem é o gado? Ora, meu Deus do céu, nós sempre fizemos isso. Nós literalmente montamos painéis para monitorar como volta cada deputado e senador em várias matérias, inclusive nessa. E vários dos mesmos políticos que hoje caem no chão se vitimizando, não aguentamos mais tantos ataques. São aqueles que pedem a você para cobrar os seus políticos.

Divulgaremos cada um, ou seja, cobrem os seus políticos, menos eu, menos eu. Eu não. Cobrem os outros. A mim vocês não vão cobrar não. Que que eu faço?

Eu vou fingir que não tô vendo nada. Então vou vou fazer um programa de comentário político onde eu finjo que não vejo nada. É o programa dos macaquinhos. Não vi, não vi. Eu vou dar um exemplo para vocês. Isso é o

ofício. Esse é o ofício. Se você não está fazendo isso, tem alguma coisa errada com você. Eu vou dar um exemplo. Só cavalcante é meu amigo. Eu gosto

muito do Sstens. Gosto muito, muito mesmo. A gente tem várias divergências. né? E a gente às vezes quebra o pau, mas eu conheço a família, me dou bem com ele.

Aí vocês pegam só cavalcantes e olhem esse vídeo aqui. Bota esse vídeo. Bota o vídeo para mim, Bruno. >> Gabriel, >> presidente. Primeiro quero cumprimentar aqui o casado o ministro Jorge e as perguntas que faço fazem parte do processo. Por favor, a o pessoal do lado

que tá falando alto, por favor, vou parar.

>> O cara é meu amigo, eu gosto dele. Eu vou fazer o quê? Eu vou fazer o quê? Que que vocês querem que eu faça? Eu não vou cobrar um negócio desse?

Cara é líder do PL na Câmara. Na Câmara. tá na sabatina de um filha da [ __ ] abortista, perseguidor das vítimas do 8 de janeiro, perseguidor da liberdade de expressão, o maior menino de de fiel ao Lula e ao regime. A gente já falou ostensivamente sobre ele aqui. Aí você vai receber esse cara na sabatina que tá apertada no Senado. Você

vai receber esse cara com esse beijo. O que que eu posso fazer? É para não cobrar? Eu pergunto a vocês. É para fingir que não viu?

Vai ter mensagem? Se eu cobrar, vai ter post do Flávio dizendo: "Não cobrem, as pessoas, só falem mal do PT". Entendi. Eu já espero que os filhas da [ __ ] do PT recebam o o Bcias com beijo. Eu não espero que o líder é do PL.

E não tô dizendo que não é para votar nele. Pelo contrário, vocês vão me ver aqui, provavelmente pedir voto pro ST. Mas eu tenho que cobrar, pô. Vocês têm que cobrar. Vocês têm que cobrar. Todo

mundo tem que cobrar, pô. Isso não é espurgo. Vocês veem como é ridículo essa história de que se tocar John Lennon e apaziguação vai dar tudo certo. Isso é ridículo. Isso não dura 2 segundos. Olha

o que que o Trump fez com os dissidentes dele do partido republicano. Purgou, mandou matar, mandou para uma prisão. Não, todos foram expostos, todos foram enfrentados em primárias, os eleitores decidiram e os caras sumiram da política. Aí eu pergunto, seria o Trump, como diz o Lula, a nova cara do nazismo? Quanto tempo falta pro Constantino e pra companhia começarem a chamar o Trump de fascista?

No fundo, esse vitimismo sim é insegurança. E não é só insegurança, é mais do que insegurança. É fragilidade. Gente fraca, gente fraca. Eu tenho lugar de fala aqui porque eu sou perseguição real. Como eu

disse ontem, eu nunca vim aqui reclamar de crítica, xingamento, ofensa, o que é que seja. Todo dia, o dia inteiro. Deve ter gente me xingando aqui agora. Mas eu sou grandinho, tá tudo bem, eu não tenho essa insegurança. Meu piu não é pequeno.

Também não me escondo atrás de Twitter e abaixo a cabeça quando encontro as pessoas, não. A maioria dessas pessoas quando você encontra, sabe, são aquelas que te cumprimentam com a mão mole, sabe? Com a mão meio mole assim, olhando para baixo. Então eu volto a dizer que o meu slogan é direita sem [ __ ] Viadômetro tem que ser criado, sim. Porque crítica é crítica, não é ataque e muito menos espurgo. Eu vou continuar

criticando e cobrando quem o quiser. Quem não gostass pode fazer o seguinte: me xinga muito no X, machão para [ __ ] Me xinga muito no X, pode. Ou então faz como o Alexandre, manda me prender. Que eu fico pensando o que que seria dessas pessoas frágeis se elas tivessem a caneta do Alexandre. Façam essa reflexão.

Será que essas pessoas já não tinham mandado me prender por ataques, por agressões ou por estar promovendo um espurgo? Será que essas pessoas fracas não agiriam da mesma forma que o Alexandre? O Jordan Peterson diz que se você pensa que os homens fortes são perigosos, espere até você ver um homem fraco no poder, né? O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha.

Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo ainda recebe conteúdo exclusivo. Ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QRC tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide.