---
video_title: "O Que a CIA Revelou Sobre as Urnas Eletrônicas É ASSUSTADOR!"
video_id: Y20Zy7_QXc8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y20Zy7_QXc8
video_date: 2026-07-22T22:00:36+00:00
video_description: |
  Esse relatório com o resumo das informações da CIA sobre as urnas eletrônicas está sendo amplamento repercutido nos Estados Unidos, já no Brasil...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Será que o sistema brasileiro reúne essas condições? Será que existe acesso privilegiado de pessoas dentro do sistema? Será? Será que o Alexandre de Moraes conduziu o processo de 2022 e era presidente do TSE? Que durante anos e até hoje, como nós acabamos de ver o Gilmar Mendes fazer, milhões de brasileiros que levantaram dúvidas sobre a segurança das zonas eletrônicas ouviram algumas respostas prontas que foram repetidas ADus. Coisas como: "A

urna não tem conexão na internet, então não pode ser invadida". ou então isso é bobagem, o Brasil tem o sistema de votação mais seguro do mundo. E eu não falo essas coisas da boca para fora, não. Vejam, por exemplo, o que respondeu o então ministro Barroso sobre os questionamentos do Bolsonaro, aquele Bolsonaro que fazia questionamentos às urnas e a segurança das urnas. Ele diz o seguinte: "Aquele sistema jamais entra online e é inserido em cada uma das 500.000 1 urnas eletrônicas, um pen

drive. Portanto, é um sistema inraqueável. Ele é infraudável e inraqueável. Barroso com o seu grande conhecimento de técnico, né? É um, todo mundo sabe que o Barroso é um grande programador UNIC, né? A gente sabe disso.

A regra no Brasil, então, é essa. A gente tem questionamentos pertinentes que nunca foram respondidos. E a única posição que nos deram até hoje sobre a segurança eleitoral do Brasil é uma pode confiar que as urnas são seguras. Selo Xandão de qualidade, selo Barroso de qualidade, selo Gilmar Mendes de qualidade. E quem ousar ousar dizer que isso não é uma resposta aceitável e que as os urnas eletrônicas estão sim sujeitas a falhas, invasões, como qualquer equipamento tecnológico, essa pessoa é sumariamente excluída do debate público, elecizado ou até mesmo preso.

Entendido esse fato, eu preciso contar uma história, porque eu quero ligar isso, à situação do Brasil. No dia 16 de julho, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, apareceu em rede nacional nos Estados Unidos para anunciar a divulgação de documentos de inteligência até então classificados em sigilo sobre a vulnerabilidade em sistemas eleitorais. Entre esses documentos estavam um relatório da CIA inteiramente dedicado à Venezuela, a SMTMATIC e as capacidades desenvolvidas pelos regimes do Hugo Chaves e do Nicolás Maduro de manipular sistemas eletrônicos de votação. O Trump resumiu o ponto de forma direta. Durante muito tempo se dizia que alterar eletronicamente o total de votos de uma eleição era algo impossível, uma teoria da conspiração. Mas agora essa versão

caiu por terra. O documento tem seis páginas e foi produzido em 29 de junho de 2026. Ele foi desclassificado, ou seja, deixou de ser confidencial pelo diretor da CIA, John Redcliff, em primeiro de julho, aprovado para divulgação pública pela Casa Branca em 10 de julho e tornado público durante o pronunciamento do Trump em 16 de julho. Agora, semana passada, o título do relatório pode ser traduzido como resumo de relatórios selecionados de inteligência produzidos entre 2004 e 2020 sobre as capacidades venezuelanas de manipulação do voto eletrônico. Nesse documento, a CIA afirma que os relatórios de inteligência documentaram preocupações persistentes com a manipulação de sistemas eletrônicos de votação pelo governo venezuelano.

Segundo ele, as autoridades da Venezuela, Venezuela, só para contextualizar, Venezuela é, são aqueles caras amigos do Lula. Venezuela é aquele cara que o Lula chamou pra visita oficial que o Lula queria na posse dele. São esses caras, tá? Segundo que o PT repudiou qualquer ação contra eles, que o PT sempre defendeu, que cujas campanhas foram financiadas com dinheiro do PT, que o marqueteiro do PT trabalhou na campanha deles e que dinheiro deles vieram paraa campanha do Lula. Só para saber quem são os venezuelanos, tá?

Segundo eles, os americanos, autoridades da Venezuela desenvolveram interesse continuado e, provavelmente, alguma capacidade de manipular tecnologia eleitoral, inclusive equipamentos da Smart MATIC, com o objetivo de influenciar resultados das eleições. O relatório relembra que em 2006 a comunidade de inteligência classificou como ameaça moderada à segurança nacional americana a aquisição da empresa Secoia Volting Systems pela Smart MATIC. Para você entender o problema, a gente tá falando de uma empresa americana, a Secoia Volting Systems, tá? que era uma das maiores provedoras de sistema eletrônico de votação nos Estados Unidos, sendo adquirida por uma empresa de origem venezuelana, a Smart MATIC, cujas relações com regime venezuelanos são no mínimo questionáveis para você ter uma para você terem e uma empresa que trabalhou no sistema eleitoral brasileiro, inclusive durante eleições onde o PT foi eleito. Isso é innegável, tá? Para vocês terem noção, essa Smart

MATIC atuou como principal fornecedora das UNAS eletrônicas das eleições venezuelanas de 2004 até 2017. E no período da aquisição, empresa venezuelana adquirindo a empresa americana de votação. No período da aquisição, essas duas empresas teriam contratos em aproximadamente 400 condados americanos. Qualquer um que veja esse caso percebe que de fato isso é um risco enorme à segurança eleitoral americana e por isso a pressão do comitê de investimentos estrangeiros dos Estados Unidos levou a Smart Matique a se desfazer da SECOIA em 2007, mas a história da Smart Matique não acabou aí e talvez essa seja a parte mais explosiva desse relatório da CIA. O documento diz que fontes de inteligência teriam informado que em 2012 agências do governo Chaves, não, não Chaves do oito, o Chaves da Venezuela que veio antes do Maduro.

Então, agências do governo Chaves, incluindo a Direção Geral de Contra Inteligência Militar e o Serviço Bolivariano de Inteligência, trabalharam com o Conselho Nacional Eleitoral, que é o TSE deles, e com as Maric no desenvolvimento de um plano para manipular resultados por meio de urnas previamente programadas. Tá tudo na sua tela, você pode fact check tudo que eu tô dizendo. Documenda. O plano de escrito previa a instalação de equipamentos alterados hã em aproximadamente 300 centros eleitorais localizados em áreas tradicionalmente tradicionalmente favoráveis ao chavismo, tipo o Nordeste, nordeste da Venezuela. A meta deles seria assegurar uma vantagem de cerca de 15 milhão e meio de votos.

Essa era a meta. Coincidência ou não, naquele ano, o Hugo Chaves acabou vencendo as eleições por aproximadamente 1.600.000 votos. Depois da eleição, segundo uma das fontes resumidas pela CIA, ele teria parabenizado a sua equipe pela execução bem sucedida do plano.

Tão entendendo que qual era o plano? Tá tão entendendo que quando a gente fala assim, ah, não é digitar uns Não é que o Chaves, tô falando do Brasil agora, não, tá? Não tô falando do Brasil agora. É um regime de esquerda corrupto ligado ao narcoterrorismo. Mas mas não tô falando do Brasil aqui agora, tá? Eu tô dizendo que e no na

Venezuela, numa galáxia far away, numa galáxia muito distante, o governo da esquerda se aliou ao TSE deles para colocar urnas que nem precisavam de acesso à internet porque estavam pré-programadas. E essas urnas foram colocadas em localizações estratégicas, não para alterar todo o resultado da eleição, mas para darem uma vantagem de 15 milhão e meio de votos. Lembrando que a Venezuela é um país pequeno, qual é a população da Venezuela? 15 milhão e meio de votos em direção ao Chaves e depois ao Maduro.

Sei. E esse cara é aquele cara muito amigo do Lula, que compartilharam marqueteiro, que compartilharam dinheiro paraa campanha, que teve dinheiro do BNDS para ajudar o governo do cara, que o Lula gravou vídeo pro programa eleitoral do cara. E esse esse esse maluco, esse cara, amigo, esse cara. Eu fiz uma uma enquete aqui. Se você confia no sistema eleitoral brasileiro, 6% das pessoas disseram que sim e 94% das pessoas que assistem o programa Paulo Figueira do Show diziam que não. Eu não

sei se depois disso que eu acabei de dizer, talvez alguma coisa mude o seu sua opinião. O meu intuito aqui não é fazer clickbait, tá? Ou dizer algo que o relatório não afirma. Por isso eu tenho que te deixar ciente de que o documento diz expressamente que essa avaliação tratava de viabilidade técnica e não da confirmação de que todas essas funções tenham de fato sido implementadas. Ou seja, o que que eu tô dizendo? Tô dizendo que

as zas eletrônicas da Venezuela, totalmente diferentes das brasileiras, mas a empresa trabalhou no Brasil também nas eleições brasileiras, mas as urnas eletrônicas da Venezuela tinham capacidade técnica de implementar essa fraude e alterar o resultado eleitoral, o que não quer dizer que de fato isso tenha acontecido naquele caso. Só que a mera possibilidade de que isso possa acontecer desmonta a teoria de que as urnas são de fato invioláveis, como defende o TSE ou e como defende o STF. E essa questão continuou a ser analisada pelos Estados Unidos. Em 2013, a CIA produziu uma análise alternativa usando a metodologia conhecida como The Devils Advocate, o advogado diabo. O objetivo era testar uma hipótese contrária à avaliação predominante. Muito normal isso em em

inteligência, tá? E daí surge o questionamento: como uma fraude eletrônica em larga escala poderia ter ocorrido em 2012 sem ser detectada? Muita gente fez essa pergunta em relação ao Brasil em 2022, por exemplo. A resposta indicou três condições necessárias para que isso ocorresse. Acesso privilegiado de pessoas de dentro do sistema, controle centralizado do Conselho Nacional Eleitoral sobre a tecnologia e insuficiência da capacidade de monitoramento da oposição.

Será que o sistema brasileiro reúne essas condições? >> [risadas] >> Será que existe acesso privilegiado de pessoas dentro do sistema? Será? Será que o Alexandre Moraes conduziu o processo em 2022 e era presidente do TSE? Será que ele tinha algum acesso privilegiado ao sistema? Será que o

Barroso que derrotou o bolsonarismo tinha algum acesso? Será que o Júor Mendes que acha grave que o Flávio fez? diga, olha, veja bem, pode ser aqui controle centralizado do Conselho Nacional Eleitoral, o TSE sobre a tecnologia. Será que o sistema brasileiro é centralizado, auditado pelo e certificado pelo próprio TSE? Será?

Será que a insuficiência da capacidade de monitoramento da oposição existe no Brasil?

A análise registrou que caso aquela manipulação tivesse ocorrido, não apenas as eleições venezuelanas, mas também a de outros países, clientes [limpando a garganta] mesmos dos do mesmo fornecedor, a Smart Matic, poderiam ter sua lisura e transparência colocadas em dúvida. O que é muito interessante, porque se você fizer uma rápida pesquisa no Google pelos termos Smart Matic Brasil, você vai se deparar com o artigo de 2012 publicado no próprio site da Smart MATIC que afirma o seguinte: tá na sua tela, a Smart Matique provê serviços de eleição no Brasil, o maior mercado da América Latina, o contrato válido por 12 meses é avaliado em aproximadamente 63 milhões. de dólares, 130 milhões, 129 milhões em homenagem a Viviane. Cobre o recrutamento e seleção e treinamento de aproximadamente 14.000 profissionais.

Esses profissionais do Brasil das eleições, 14.000 foram treinados por essa empresa de Mutreta da Venezuela. Segundo o artigo do Smart MATIC, o site da Smart MATIC, eles fornecerão apoio técnico e operacional durante as eleições de outubro em mais de 480.000 1000 sessões eleitorais espalhadas nos 5568 municípios do Brasil. Que coisa boa. E o Flávio não pode

perguntar nada. uma reputação maravilhosa. Ele ele tem tem jura a campanha do Flávio, vocês têm confiança integral, sabendo que a empresa que foi a principal fornecedora de tecnologia de votação na Venezuela por 13 anos, com capacidade e com evidências de fraude na própria Venezuela, também treinou quase todos os nossos profissionais de participantes de eleições. Realmente isso me deixa muito seguro que as nossas eleições são limpas e transparentes, principalmente quando a resposta das autoridades a esses questionamentos é censura, prisão e perseguição.

Tem medo de falar sobre isso. E talvez um dos pontos mais assustadores disso tudo seja a complexidade da coisa. Porque que a fraude é possível, a CIA já comprovou, mas como é que ela ocorreria? A descrição mais detalhada é feita a partir dos relatórios de setembro de 2020, relativos às eleições paraa Assembleia Nacional Venezuelana. Segundo as informações da CIA, o regime maduro havia desenvolvido uma técnica baseada na criação de um segundo conjunto de máquinas virtuais.

Essas máquinas virtuais replicariam os resultados produzidos pelas urnas legítimas. Em seguida, o sistema substituiria os dados verdadeiros por dados manipulados, preservando a aparência de que os votos alterados vinham de unas reais. É, é um grau de sofisticação maior. É um segundo passo. Não é só que você tem urnas já pré-programadas, você tem urnas virtuais replicando a votação.

O plano envolveria replicar arquivos de hash. A impressão que hash é a impressão digital de um dado enviados ao Banco Central de Totalização. facilita muito se em vez nos TR os agora tiver tudo no TSE, né? E eles imitam máquinas, favoreciam o governo, subscreviam arquivos associados, equipamentos favoráveis à oposição e faziam com que os votos modificados parecessem originados de unas legítimas. Cara, isso é de uma complexidade.

É um é um esquema tão complexo que o relatório diz o seguinte: técnica permitiria, em teoria que o governo venezuelano monitorasse e ajustasse os resultados em tempo real durante a durante e após eleição. Tipo, estamos perdendo, ah, manda agora os dados do Nordeste. Aí entram umas maquininhas falsas e brut. Tô olhando o relatório da CIA. Essa parte do Nordeste não, mas ele diz o seguinte: "Os relatórios indicavam que a tecnologia de máquinas virtuais seria empregada para realizar essa manipulação ao mesmo tempo em que evitaria a detecção por meio de procedimentos padrão de auditoria".

Se você não está chocado, você deveria. Porque para além de qualquer dúvida, o que o relatório da CIA nos mostra é que fraudes em sistemas eletrônicos de votação absolutamente possíveis. E quem fala que não, ou é mentiroso, ou é burro, ou é mal intencionado. Nessas três categorias, eu não acredito que o Barroso seja burro, então sobra mentiroso e mal intencionado. Ora, como é que você pode dizer que as urnas são infraudáveis e inraqueáveis em pleno em 2026?

Como diria o meme do Toguro, o ano da tecnologia. Ah, mas não tem conexão com a internet, então não dá para hackear. É mesmo? Vamos, vamos dar uma olhada vamos só para estudar alguns casos. Um caso clássico é o da StucksNet. A Stnet é um

é um maware criado pelos Estados Unidos em parceria com Israel que foi empregado em 2011, que nem era tanto o ano da tecnologia assim, né? 2011. Mas os americanos criaram isso para infectar e comprometer a capacidade nuclear iraniana. O Stucksnect danificou cerca de 20% de todas as centrífugas do programa nuclear iraniano, fazendo com que eles girassem loucamente fora de controle, ao mesmo tempo em que enviava dados falsos aos operadores para dizer que tava tudo funcionando perfeitamente. E sabe o que é melhor? O stuck nen não precisa de

nenhuma conexão com a internet. Basta uma porta USB e um pen drive para colocar o Mawer, o que é muito engraçado porque o argumento do Barroso é justamente que a urna é segura porque não tem conexão com a internet e é tudo feito por um pen drive. Então o programa nuclear iraniano é é rackável e foi invadido por um dos males mais complexos do mundo. Mas as urnas não, as urnas são irraqueáveis. Pega outro caso, o dos caças F15 americanos.

Em 2019, a Força Aérea dos Estados Unidos entregou a hackers éticos, né, que aquele hacker do bem em um teste autorizado, um equipamento operacional de transferência de dados do CAS F15, que é o que faz um uma empresa que tá querendo realmente testar um organismo que tá realmente querendo testar sua segurança, ele contrata os melhores recorders e fala assim: "Meu irmão, invade essa [ __ ] aqui". caça F15. Em dois dias, esses hackers encontraram uma série de vulnerabilidade em um dos caças mais tecnológicos do mundo e que se fossem exploradas em um cenário de guerra real podiam ter desativado completamente o sistema que coleta dados de câmera e sensores enquanto o caça tá voando. Então os caças F15 F15 é da Lockade Martin. Não, não tenho certeza.

Alguém aqui que sabe mais que eu que equipamento militar? Mas digamos que os caças F15 tinham falhas de segurança que foram descoberta por que comprometiam seriamente a segurança da aeronave. Ninguém tava na internet, não tem Windows, cara. Não tá lá navegando no X Vídeos. Se você não sabe que Exídeos, não procure no Google. Um amigo meu que

me contou, é o, eu assumo que seja o site de vídeo do Twitter, mas eu não tenho certeza. Eh, mas não é que esses caras tivessem conectados na internet, não. O F15 foi hackável, mas as unas não. Nenhum hacker é capaz de encontrar vulnerabilidade no sistema das UNAS. E os exemplos são infinitos. Eu podia

falar aqui no por uma questão de tempo, né? Eu podia falar aqui sobre o ataque dos recers da Rússia contra a infraestrutura de energia ucraniana. causou apagões no país. Eu podia lembrar do hacker iraniano que comprometeu o sistema de uma barragem em Nova York. Eu podia contar sobre os hackers norte-coreanos que invadiram os terminais do Banco Central de Banglad e roubaram 81 milhões de dólares em todos os sistemas eletrônicos do mundo a falhas, menos na urna eletrônica do Brasil.

Então é óbvio que a fraude é possível. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora.

E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono Gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada.