---
video_title: "Esse é o Plano de Lula Contra Donald Trump Para As Eleições de 2026"
video_id: _4Au_fjc3cM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4Au_fjc3cM
video_date: 2026-04-25T22:30:15+00:00
video_description: |
  Lula sabe muito bem o que está fazendo ao provocar Donald Trump, e o que ele quer é uma resposta específica do Presidente dos Estados Unidos...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Ele quer tarifa. O Lula quer tarifa pro Brasil. Ele tá cagando pro seu emprego. Ele quer ser reeleito. O Lula quer que o bicho pegue mesmo.

Como eu venho dizendo há um tempo, a campanha do Lula tá no modo desespero. Mesmo com as maquininhas do sistema eleitoral, mesmo com apoio do STF, o governo Lula não sabe o que fazer contra a campanha do Flávio. Estão perdidos. E o Flávio, por outro lado, mesmo sem o apoio da Michele, com apoio tímido de muitos outros, e a gente vai falar sobre isso amanhã, 1% de divulgação na nas redes sociais, não vai dar tempo da gente falar disso hoje, então vai falar amanhã. Flávio continua disparando, jogaram tudo em cima dele, rachadinha, etc. não teve

efeito. Então agora a estratégia do Sidônio, o marqueteiro do Lula, é provocar o Trump para ver se ele volta com a tarifa. E voltando com a tarifa, o Lula talvez ganhasse esse discurso de defesa da soberania contra o malvadão Trump, que seria aliado o Flávio Bolsonaro. Para comprovar isso, deixa eu fazer uma retrospectiva com vocês dos últimos posicionamentos do Lula de maneira pontual, porque senão eu ia passar o dia inteiro falando sobre esse assunto. Mas só para pegar agora em março desse ano, em um evento de comemoração das cotas e do Proi, com a guerra no Irã bombando, o Lula resolveu falar algumas coisas. Bota aí

uma fala do Lula pra gente, Gabriel. >> No Brasil, Hadad, você tá acompanhando, nós tomamos todas as medidas possíveis para evitar que aumente o ódio dívilo, todas as medidas. Mas no governo passado eles venderam as distribuidoras. Venderam a distribuidora. Então quando a gente não sobe o preço, mesmo que a Petrobras baixa o preço, ele não chega no no ponta. Porque os atravessadores

não deixam. Nós estamos jogando o que a gente puder com a Polícia Federal, com o Ministério Público, com tudo que é órgão de fiscalização. Nós só vamos sossegar quando o preço do diesel não subir, porque a guerra é do Trump, a guerra não é do povo brasileiro. E a gente não, >> esse vídeo não deveria estar aqui. Eu pelo menos deveria estar só os últimos 10 segundos da guerra do Trump.

Mas continua, porque no início de abril o Lula disse ao ICL que qualquer dia alguém resolve invadir a gente. Temos um cidadão que acha que é imperador. Obviamente ele tá falando da referência ao Trump e a captura ao ao Maduro. Ainda em abril, agora, depois de um desentendimento entre o Papa e o Trump, o Lula fez um vídeo em apoio ao Papa Leão e em antagonismo ao Trump. Dá pra gente passar aqui da comunidade católica brasileira.

Quero, em primeiro lugar, manifestar minha mais profunda solidariedade ao Papa Leão X. Ao longo da história da humanidade, defensores da paz e dos oprimidos têm sido atacados pelos poderosos que se julgam de dignidades a ser adorada pelos sítios mortais. A mesma história tem demonstrado que mais vale um coração repleto de amor ao próximo do que o poder das armas e do O Lula também fez um editorial no New York Times criticando o Trump em abril, mês de abril tá cheio de coisa, né? O Lula cavando falta de qualquer forma ele deu uma entrevista à revista alemã de Spagle e voltou a chamar o Trump de imperador, né? daquelas coisas da esquerda, dizer do imperialismo americano. O Trump não foi

eleito imperador do mundo e que ele não pode ficar ameaçando os outros países com guerra o tempo todo. Ontem mesmo o Lula estava falando numa coletiva de imprensa conjunta com o chanceler alemão M em Hannover sobre como ele foi contra a captura do Maduro, da guerra com o Irã, do bloqueio de Cuba. Fez um destaque para Cuba. Passa aí o trecho de Cuba, por favor, Gabriel.

E é importante saber que Cuba é vítima de um bloqueio de 70 anos, ou seja, que é uma vergonha mundial, sabe? Uma vergonha mundial. Um país não teve a chance, não teve a chance depois da revolução de conseguir decidir o seu destino com a potência fazendo um bloqueio, um bloqueio ideológico, sabe, contra Cuba. Então, sou contra, sabe, qualquer bloqueio, sou contra qualquer intervenção do >> E isso é uma O Lula tem sido informado. A treta com o Papa. O Lula falou, gravou

o vídeo no dia seguinte e não precisava ter a provocação do Trump. A provocação foi até além. que ele fala as pessoas que se acham divindade porque deu uma treta horrorosa de uma gafe que o Trump cometeu de fato uma gaf de se colocar na figura de Jesus Cristo. Aí aí por isso que o Lula fala pessoas que se acham divindade. Agora na questão de Cuba, é porque está fortemente em discussão agora que parece que a guerra no Irã chegou ao fim, eh, que a próxima ação americana vai ser contra Cuba.

Então, até o o Mario Nfall, que é o grande perfil do X, muito próximo do Elon Musk, chamou atenção do com uma fala do Lula sobre Cuba também. Bota, tem o vídeo do Marinofon aí. Possível, eu estou preocupado com Cuba, muito preocupado com Cuba. Cuba tem problema, mas é um problema dos cubanos, é um problema do Lula, da Cláudia e do Trump. É um problema do povo cubano.

Pare com esse maldito bloqueio a Cuba e deixa os cubanos viver a vida deles. >> Você tá vendo que Cuba tá sentindo, né? Cuba tá sentindo porque o porta-voz de Cuba tá falando. Mas é são vários assuntos. Eu po podia passar aqui o programa inteiro falando de falas recentes do Lula provocando Trump desnecessariamente.

Agora sai disso. E eu falei do New York Times, falei da expulsão do Daren Bey, o clima tá uma cagada. Falei da ação do do Mauro Vieira para impedir que o Comando Vermelho e o PCC fossem anunciados eh organizações terroristas. A gente tem falado sobre isso o tempo inteiro. E a e o tal do encontro entre o Trump e o Lula, lembra? Trump ia encontrar o Lula, a

química foi maravilhosa. Trump irá para os Estados Unidos. Aí a reunião ficou para março. O governo brasileiro pediu data. O governo americano não somente não concedeu data pro encontro, como foi quando ele anunciou para aquela data com requines de crueldade a ida do Daren Be ao Brasil para visitar o presidente Bolsonaro.

Aí o Daren Bey, eu falo sempre aqui, o conselheiro sênior do Departamento de Estado pro Brasil, teve o visto cancelado pelo Lula. A crise se agravou

e aí a reunião nunca aconteceu. E aí o governo brasileiro não, não, nunca aconteceu, foi adiado por causa da guerra no Irã. Falar um negócio para vocês, eu fiz um levantamento. O Trump desde que o conflito com Irã eh começou já encontrou com 13 líderes, 13 o número do PT, líderes internacionais. Eu falei isso ontem no Metrópolis.

Uma dessas reuniões foi especificamente com os líderes da América Latina. Teve um escudo das Américas, o Lula nãoou, justamente para tratar do assunto de segurança no nosso continente. E o Lula não foi, não foi porque não foi convidado ou porque eh não quis ir, sei lá. Eu ouvi que não foi convidado. Então essa história de que o Lula não se encontrou por com Trump por causa da guerra é uma lorota completa. Eu

perguntei no Departamento de Estado: "E aí quando essa reunião?" Não, não tem nenhuma visita do Lula programado ao Brasil, aos Estados Unidos. Se eu vi nessa semana uma notícia, não sei se foi essa semana semana passada, uma notícia na CNN Brasil que as fontes deles diziam que a reunião ficou pro segundo semestre. Ora, segundo semestre é o momento das eleições, tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos. A chance de uma reunião nesse período é próxima de zero, muito baixa. Então eu

acho que esse encontro, do jeito que tá pode acontecer. Não depende de mim, não tô dizendo que não vai acontecer, mas eu acho que tá difícil. a tal da da química, a indústria petroquímica que pintou entre eles, os milhões investidos pelo Joel Batista, tá tudo indo por água baixo. E o Lula o que que tá tentando fazer? Fazer com que as tarifas retornem.

Ele quer tarifa. O Lula quer tarifa pro Brasil. Ele tá cagando pro seu emprego, ele quer ser reeleito. Só que para desespero dele, a gente acho que quase que certamente vai conseguir evitar tarifa. Eu diria que as chances de tarifa pro Brasil são perto de zero.

Eu não sou presidente dos Estados Unidos, o Trump faz o que ele quer, mas eu diria que foi decisão dele. Eu deixei isso público, o negócio das tarifas no ano passado. O Eduardo e eu aconselhamos contra, embora sejamos gratos pela tentativa de ajudar, mas eu diria que agora os americanos estão bem mais avisados dos efeitos negativos que a tarifa pode ter nas eleições, inclusive. Então o que que pode acontecer? Ora, conforme essa relação forando, algumas coisas podem acontecer. Eu diria que o

mais provável é o anúncio da confirmação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, algo que o Lula não quer de jeito nenhum e que afetaria muito algumas instituições brasileiras que tão lavando dinheiro para essas organizações. E agora a gente sabe disso por alguns motivos, né? Primeiro porque se tornou público pela pelas investigações, né? Mas se tornou público também agora que o governo brasileiro foi avisado sobre essa situação pelo governo americano. O governo americano avisou o governo brasileiro que organizações financeiras, instituições financeiras brasileiras, bancos, estavam lavando o dinheiro do tráfico de droga e sofriam caso esses carté foram fossem designados.

Mas se você não quer acreditar, publicou o Metrópolis, né? Mas se você não quer acreditar no Metrópolis, o próprio ministro da fazenda, Dário Durrigan, ele não é ministro, ele é secretário de fazenda agora. Ah, é ministro, agora é verdade. Disse que essa medida podia prejudicar o mercado financeiro e o turismo no Brasil. Vejam, vejam que loucura.

A gente fala o tempo inteiro sobre narcostado. Eu tive um post removido sobre esse tópico agora por por ordem da justiça brasileira. Nós estamos vendo o Departamento de Estado avisando o Banco Central, o governo confirmando as investigações, ligando o Lulinha ao careca do NSS, que é conectado ao PCC, o cara que lavava dinheiro pro Lulilinha, lavava dinheiro pro PCC, que que por sua vez também é conectado com Master e também conectado com Choquei. Inclusive, deve ter muita mensagem interessante entre o dono da Choque e a Janja, que eu acho que deveriam se tornar públicas, porque são de interesse público. A gente tá vendo as ligações do sistema com tráfico. O regime depende do

tráfico. Ah, mas o Flávio não pode falar sobre isso, senão o Alexandre abre inquérito contra ele. É o [ __ ] Vamos falar sobre isso, sim. Pode censurar. Quanto mais melhor. A

gente vai falar sim sobre as ligações do sistema com o tráfico. E eu digo que em um prazo não muito distante, essa designação do PCC e do Comando Vermelho deve avançar, porque todo o trabalho técnico tá feito. O que que falta agora? A decisão política. E é nisso que eu acho que o Lula tá ajudando bastante.

E isso eu digo a vocês. Ah, não, Paulo, tô morrendo de medo do Trump fazer alguma coisa e ajudar o Lula. Eu digo a vocês, a gente roda pesquisas, a designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas tem mais de 80% de aprovação da população brasileira. Nas pesquisas da Quest, 72% dos brasileiros apoiam a designação como facções terroristas do Comando Vermelho PCC. 72 na Quest.

E a gente roda pesquisas internas. As tarifas têm apoio ali de 40%, 35, 40% da população. Mas a designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas é extremamente popular. E melhor do tudo, deixa o governo Lula numa situação terrível, porque o Lula vai ter que ficar publicamente defendendo os dois grupos que são indefensáveis. O próprio Otávio Guedes já disse isso na Globo News.

É uma sinuca de bico. Outra consequência que também é extremamente popular e que hoje se torna uma possibilidade é o retorno da Magninsk ou pelo menos dos seus efeitos que foram suspensos. Suspensos de que forma? Como um favor do Trump ao Lula. Ora, trampão, não há nenhuma razão para manter esse favor hoje em dia. E o Lula está fazendo

questão de que não haja nenhuma razão para manter o favor. Pode até ser de verdade que o governo americano decida não voltar atrás por uma questão de imagem. Pode ser, mas manter o favor não tem razão. Não só não tem razão para manter o favor, como há novas razões paraa volta das sanções, magní, paraa aplicação das sanções. Por exemplo, a questão da corrupção que é prevista na lei Magnsk.

Lei Magnsk fala sobre violação de direitos humanos e corrupção grave. O escândalo do Masker com Alexandre se agravou muito e vamos ser sincero, vai se agravar mais com essa delação bombástica do Vorcaro. A gente vai tratar mais sobre esse assunto na amanhã, provavelmente, mas até agora a ideia de uma delação forte que aborde legislativo, executivo e judiciário. E aí a casa de muita gente vai cair. São ótimas razões, ótimas razões pra volta da Magnisk.

E o que que falta? Todo o processo é pronto. Falta falta o A gente já fez a nossa parte, só falta o Trump falar: "OK, volte". Essa é a nossa maior prioridade do ano. Já disse a vocês que não. Eu continuo

trabalhando por isso. Sim. E aqueles que duvidaram lá na primeira vez, me aguardem. Eu digo a vocês que voltar é muito mais fácil do que foi impor pela primeira vez. Ah, mas é mais fácil. Quem tem dúvida de

como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. O apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos, tá na tela e o link na descrição.