---
video_title: "Me Pronunciei Sobre a União da Direita, Doa Em Quem Doer"
video_id: G7yXcefGduA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7yXcefGduA
video_date: 2026-04-27T21:30:05+00:00
video_description: |
  A união da direita pode e deve existir, mas a situação atual precisa ficar clara, doa em quem doer.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Isso, essas são as pessoas que a gente tem, não, não vamos ter união da direita, senão a gente tem que, caraca, meu irmão. >> Bom, eu disse que a gente ia falar verdade do quem doer e essa verdade vai doer para um grupo. A galera que fica usando uma expressão que é muito mais um bordão hoje em dia do que qualquer coisa com significado real, né? As pessoas ficam falando assim: "Ah, sobre a união da direita, não pode dividir a direita". E eu digo que isso é um bordão porque não há substância, as pessoas não refletem. sobre a substância do que elas

estão dizendo. Você, elas repetem um aglomerado de palavras porque elas não querem ver as pessoas que elas gostam em lados diferentes, as pessoas que elas defendem. Então elas verbalizam um aglomerado, um um amontoado de palavras que soa bem, mas que se você raciocinar 2 segundos não resiste a um escrutínio. Porque pensa em primeiro lugar, primeiro lugar as pessoas pensam que qualquer divergência entre todo mundo tem que ser resolvida no privado. Eu ouço isso o tempo inteiro. Dá um saco. Porque a

verdade é que todas as divergências que vocês vêm se tornar públicas, em geral foram tretas que já rolam no privado há muito tempo. Aliás, vocês sabem, eu sempre procuro as pessoas diretamente, já fiz, já falamos sobre isso algumas vezes aqui no programa. E não só isso, eu faço pontes, fiz pontes entre Eduardo e Nícolas, se tornou público, fiz pontes entre o Eduardo e o Constantino. Aí deu aquela briga toda que a gente não precisa entrar aqui. Tentar, a gente tenta.

Agora, uma vez que as tretas não são sanadas, há duas alternativas, filhão. O mundo não é o arco-íris do lindo, onde todos se dão bem, são todos bem intencionados. Hoje a gente vai expor aqui um pouco dos bastidores do que que é a política real que nem sempre vocês veem. E aí a gente tem essa sempre essa dúvida, tem sempre essa esse dilema. Dois caminhos. Ou você expõe e traz luz

aquele problema, traz aquele problema a luz do dia ao público, ou você ignora e finge que não existe, embora a guerra continue acontecendo com ações reais. E de um modo geral, eu acho que como movimento político, né, nosso movimento político é um movimento político de com essa verdade ela te libertará, né, de que se você trouxer os a o as bactérias, os micróbios ao sol, né, ao raio ultravioleta do sol, esses micróbios morrem. É antissético, a luz afasta as trevas, né? E e por isso que a gente acaba trazendo luz às coisas. Quem gosta que tudo seja resolvido enconchavo entre os poderosos, sem que a população saiba quem é quem, é o lado de lá.

A nós acreditamos na vontade do povo e na força do povo. E e é claro que a gente evita o máximo possível e que às vezes é desagradável, mas não se preocupem tanto com isso. Você é um você é um é um fetiche. É um fetiche esse negócio de não dividir a direita. Baha do Flávio com essa divisão, ela vai muito bem.

Poderia ir melhor se todos estivessem a bord? Eu acho que sim, mas cada vez eu tenho menos certeza de que essas pessoas fariam alguma diferença. Eu quero crer que poderiam fazer, tá? Mas hoje em dia eu tenho dúvida porque tá indo muito bem sem porque claro que o Flávio tem que adotar a postura de pacificador em magnânimo, ele tá correto. É esse o que tem que ser feito. Tem 100% do nosso apoio nessa

direção. Mas vocês podem ter certeza que ele não é idiota. O Flávio sabe o que tá acontecendo. Ele sabe quem é quem. E aqui, só para deixar claro, a há quer ver uma separação, porque o influenciador X, Y, Z pode apoiar ou não o Flávio, quem ele quiser, embora não seja ruim que o público critique e exponha os influenciadores que apelam ao público de direita e no final das contas jogam contra o Flávio.

Essa cobrança é é normal, ela acontece e aconteceu, a gente conseguiu fazer com que o MBL desaparecesse. E eu já fui muito cobrado também quando eu critiquei o o Bolsonaro inúmeras vezes e certamente vou ter que criticar o Flávio durante o governo dele também sofri crítica e tudo certo, tá tudo tudo tudo normal. Mas aqui a gente tá falando de um negócio muito mais sério. A gente tá falando de pessoas que estão dentro do partido do Flávio Bolsonaro, dentro da mesma estrutura organizacional. E eu digo, há quanto tempo nós dizemos que essas pessoas estão fingindo que fazem campanha do Flávio, enquanto nos bastidores fazem tudo para minar a campanha do Flávio por ressentimento.

Mas no final das contas a verdade vem à tona. A frase é do Bem Chapiro, mas outro dia eu vi até o o Reinaldo Azevedo repetindo, né, que você tem direito às suas próprias opiniões, mas não tem direito aos seus próprios fatos. E quando nós dizemos que as pessoas não estão apoiando o Flávio, não é uma questão de opinião, uma questão de fato. Eu vou falar sobre um pouco sobre esse assunto agora, porque durante a semana saiu uma reportagem que vale a pena o comentário, a reportagem da Folha de São Paulo. Alvo de crítica de Eduardo, Nicolas citou o Flávio em apenas 10 dos 54 posts feitos no X.

As menções de Flávio representam menos de 2% a Folha de São Paulo aos conteúdos compartilhados por Nicolas em sua timeline de 5 de dezembro de 2025 até 9 de abril, de acordo com o levantamento da Folha. Antes das críticas públicas de Eduardo, no último dia 4, Nicolas tinha feito apenas seis posts sobre o Flávio. Depois do embate, comentou outras quatro vezes em um período de 4 dias, com conteúdo repercutindo momentos em que apoiou a pré-candidatura e a resposta do senador ao atrito. Ele também compartilhou um vídeo do Flávio que pede pacificação e trecho de uma entrevista em que o pré-candidato afirma um podcast que Nicolas é uma potência digital que está comigo 100% e que ajuda o Pão do PT viralizando. E não adianta reclamar, esses são os números. Ou seja,

os números mostram que a cada 100 post do Nicolas, menos de dois menciona o Flávio. E quando ele menciona, isso precisa ser dito, é para falar dele, é falar de si mesmo. São mensagens do Flávio que beneficiam a ele. Se você pegar os 504 posts, apoio ao Flávio, divulgação do Flávio, divulgação da agenda do Flávio, divulgações de pautas que são favoráveis ao Flávio, zero. Zero.

Não tem como. Parece que a gente vê mais o Nícolas com Mateus Simões, o atual governador de Minas, Minas Gerais, membro do PSD do Gilberto Cassabe, do que com Flávio. E aí não pode falar disso. Tem que ficar calado. Todo mundo, o eleitor, você tem que ficar calado em casa. Não,

não. Como bem disse outro que é criticado, o Mário Frias, o que que justifica um político do PL dedicar 1.84% das suas postagens à divulgação da campanha do Flávio? Será que é esse o esforço que o Brasil merece para que a gente se livre desse regime diabólico que produz vídeos, como a gente viu ontem, de um senhor desesperado por est sendo preso injustamente mais uma vez? Então é lógico que as pessoas têm que cobrar.

É lógico, não, não pode dividir a direita, porque senão o que que vai acontecer? A gente vai perder essas postagens de 1.84% pró Flávio. Se dividir a direita, a gente vai perder isso. Ó meu Deus, o que será de nós?

E pior, eu digo a vocês, há figuras que estão há meses, há meses ativamente tentando, fizeram de tudo para impedir sabotar a campanha do Flávio. Agora, por exemplo, a gente tá vendo sendo escancarado pelo maquiador e influenciador Agostinho Fernandes. Vocês viram? foi no podcast para falar que o Flávio não tem o carisma da Michele, que a Michele é a única que era 100% do capital político Bolsonaro, que é um fenômeno igual ao Bolsonaro, que agrega pessoas de fora e que se nós não temos esse discernimento, ele não vai perder o tempo fazendo vídeo porque a eleição já está perdida. Ou seja, se a candidata não for a pessoa que carrega ele para cima, para baixo, ele não vai apoiar ninguém, cara.

Imagina se eu tivesse tomado a mesma postura, por exemplo, em relação ao Eduardo. Ah, não, se o candidato não for o Eduardo, eu não vou apoiar ninguém. É muito, é uma, é uma, é uma situação, quando eu falo que é uma situação de ego, é uma situação bizarra de ego. E eu não tô dizendo aqui que a opinião do maquiador é importante. Claro que não, não tem que ter impacto político.

Eh, eu inclusive conheço o Agostinho das vezes que eu tive com ele. Acho que ele é um cara boa, mas ele é. E até legítimo que ele seja eh muito fiel a Michele. Eles andam juntos para cima e para baixo. Sempre andaram.

Ao ponto das pessoas fazerem eh comentários maldosos, completamente despropositados sobre esse, mas é verdade que eles andam juntos o tempo inteiro para cima e para baixo. E a Michele é uma pessoa que a equipe dela muda muito, né? muda muito, não dura ninguém, nenhum assessor dura ali. Dizem que ela é uma pessoa muito difícil de lidar. A gente tem essa imagem de uma pessoa doce, de mulher recatadas e tal, e as interações que eu tive com ela sempre foram muito boas, mas os funcionários dizem que ela é uma pessoa muito difícil de lidar.

Agora, quem tá sempre com ela desde o início é Agostinha. E, e por isso que é importante o que ele tá dizendo, porque apesar dela ter dito que as opiniões dele eram só dele, ora, é evidente que as opiniões dele escancaram a perspectiva deles sobre o assunto, que é a perspectiva de que a candidata tinha que ser a Michele, no mínimo vice do Tarcísio, no mínimo, que ela é, afinal, ela é um fenômeno igual ao Bolsonaro. E o Flávio não tem chance, não tem o carisma da Michele. E é por isso que a opinião dele importa, independente de ser maquiador ou não. As coisas ficam claras. A Michelle foi

poupada demais aqui no programa, muito por conta do presidente Bolsonaro, por ela ser esposa dele. Mas as pessoas que estão sendo cobradas publicamente estão sendo cobradas por um motivo. E aí tá aqui, tá escancarado. O que que eu tenho que fazer? Esconder de vocês, fingir que não tá acontecendo.

Que diabo é isso? Que que mente de avestruz é essa de enfiar a cabeça debaixo do buraco? Tá aí as pessoas dizendo o quanto que elas trabalham contra. E a gente viu Nicolas, viu Agostim, mas a verdade é que esse é um problema generalizado no PL. Deixa eu abrir um pouco dos bastidores do partido para vocês.

Nessa semana, no grupo dos do PL, foi feita uma cobrança no início da semana. aos parlamentares e os membros do partido para que eles se engajassem mais na campanha do Flá. Eu conversei com uma liderança importante e perguntei, [ __ ] por que que eh tão pouco aí? Inacreditavelmente, você sabe o que que eu ouvi? Ah, eles não postam coisa do Flávio porque estão reclamando muito. Acham o

Flávio muito inacessível, muito difícil de se falar. O Jair recebe todo mundo, recebia todo mundo. As pessoas entravam na sala dele com facilidade. O Flávio, poxa, tá muito inacessível, não atende o telefone. [ __ ] merda.

[ __ ] merda. Olha a cabeça das pessoas que a gente tem que contar para salvar o Brasil, cara. Um quer ser o protagonista, a outra quer ser a candidata, os outros querem ser afagados o tempo inteiro. É tudo terceira camada. São pessoas que não conseguiram saltar pro ainda tem um um desejo, acho que é quarta camada, é um é um desejo constante de carinho, de afeto, de afago.

Eu não, eu não vou nem dizer aqui que é vaidade. É muito além da vaidade. É [ __ ] É [ __ ] Todo mundo quer ser reconhecido que o Flávio resolva as microdisputas regionais dos caras, a treta do cara com fulano que é candidato e não sei o quê no estado dele. E [ __ ] e o Fláio ocupado com presidência da República, inquérito no STF, agenda internacional. Às vezes eu tento agenda internacional do Flávio com pessoas que são pessoas que tratam do destino do mundo e o Flávio não tem agenda e eu tenho que, [ __ ] correr atrás, me desdobrar, etc, etc. E aí ele não pode porque ele tá

tendo que atender o deputado da [ __ ] que pariu que tá preocupado com a chapa dele e quer que o Flávio resolva. E se o Flávio não atende o telefone? E eu fico ouvindo o do cara, eu não vou postar o Flávio porque ele não me dá atenção. [ __ ] merda. [ __ ] merda.

Meu Deus do céu, não entendo. O cara tá numa campanha presidência da República. É [ __ ] falar com ele. É difícil para mim. Tô tentando há dois dias ter um assunto importantíssimo para falar com ele, a que foi pedido dele e não consigo falar com ele. Pô, não, tô aqui no programa

fazendo campanha para ele, dizendo que é importante, dizendo que é bom. Por quê? Porque eu quero salvar o Brasil. Vocês já repararam a campanha do Flávio até agora não conseguiu contratar o marqueteiro. Ele não teve tempo de analisar.

Tem pesquisa interna da campanha que tá pronta, mas que até hoje não se conseguiu uma reunião para fazer, para mostrar a análise da pesquisa.

Aí vem o deputado fulano de tal, que queria ser candidato ao Senado e aí não foi porque a chapa não sei o que quer que o Flávio resolva a treta dele com um outro cara que não sei o que que era aliado dele, que tá usando o nome dele. Ah, vá pra [ __ ] E isso, essas são as pessoas que a gente tem que Não, não vamos ter união da direita, senão a gente tem que Caraca, meu irmão, esse é o nível das pessoas da direita, das pessoas que a gente tá contando para salvar o Brasil. Não estão nem aí para o Brasil. É o que o meu avô falou na entrevista, quando chega na política e o meu avô perguntava: "Mas, mas e o Brasil?" Ora, presidente. Mostrei ontem

a entrevista dele, ontem, ontem. Ora, presidente. Ora, e o Brasil onde é que tá? Primeiro probleminha da conservação do poderzinho dele, da vaidade do afago. Depois o [ __ ] negócio de pátria. Brasil

acima de tudo é um é só um um de novo, mais um bordão para eles repetirem. Eu eu acho até que eu consigo falar mais com Fábio, justamente porque eu não perturbo para resolver meus problemas. Só ligo para dizer assim: "Olha, tem isso aqui que é necessário para você ser presidente do Brasil. Nunca peço nada para para mim, nunca pedi favor, não tenho privilégio, não tenho cargo no governo. Já disse previamente que não voltarei ao Brasil, não vou voltar ao Brasil, não vou fazer parte de governo no Brasil caso Flávio seja eleito. Não

vou, não quero morar no Brasil. Quero visitar o Brasil, exceto do dia 5 ao dia 20 para o Ministério da Defesa. Mas fora isso, não quero nada. Eu quero poder, não quero cargo e tô aqui fazendo campanha. E aí tem um um ex-amigo que eu não vou nominar porque a gente tá de bandeira branca, que diz que eu sou ególatra.

[sino] O ego, eu sou o primeiro ególatra que não quer nada para Eu >> tô fazendo tudo para pro para ajudar numa coisa onde eu não sou protagonista, mas o o deputado, que é o cara que vocês deram mandato pro cara, o cara tá lá preocupado só com o grupo político dele, com em favorecer, não sei o quê. Tem gente tentando até mudar a constituição para ser presidente. Isso aí é humildade. Esse, [ __ ] tem que ser aplaudido. Não fala dele, não fala dele. Ninguém deu, ninguém fala

dele. Aí depois não querem que que chame o de bezerro de ouro. Eh, eu eu até acho esse apelido um pouco pejorativo demais, mas acho que é porque é uma coisa de idolatria mesmo. Eu diria que o Nicolas é a urna eletrônica que não pode, ninguém pode falar nada de um determinado grupo político. Então, tem que decidir se Brasil acima de tudo é só propaganda eleitoral, ser logam ser real. Se for real, vocês todos

têm que agir em conformidade com o que vocês falam. E vão ser cobrados, sim. vão ser cobrados com a verdade. Político, eu já falei, vão todas as redes sociais de todo mundo do PL vai ser monitorado para ver o nível de engajamento depois, porque depois vem o governo, não vem encher o saco pedindo coisa e político que não quer ser criticado pede para sair. Pede para sair.

E de novo, eu falei aqui do sendo justo aqui, não é só o Nícolas, ele é mais cobrado porque ele é realmente muito grande, é um fenômeno, etc, etc. Mas tem Michele, tem o pessoal de Santa Catarina, etc. Você eleitor deve fiscalizar o trabalho do seu representante e cobrar, cobrar quando encontrá-los. Eles forem pedir o seu voto. Peça a coerência, encontrem o deputado e fala assim: "Por que que você não tá postando sobre o Flávio, hein?

E vocês gostem ou não, eu vou continuar expondo todos os casos e vou eu vou chegar com números no programa, porque eu mesmo tô encomendando levantamentos profissionais sobre redes sociais para eu chegar aqui com números. Eu vou criar um viadômetro para mostrar o quão [ __ ] é o político que não tá fazendo campanha pro Flávio, que tá tocando seus próprios interesses. E não só eu tô fazendo, tá? Eh, P tá fazendo, o Carlos falou que vai fazer.

No fundo, a gente quer que essas pessoas botem a mão na consciência e enxerguem qual a importância desse projeto pro Brasil. Depois de tudo isso que a gente viu e tratou no programa de consolidação do regime de ditadura, a gente tratou no programa de ontem de inocente sendo preso, de pessoas, e a gente tem que botar a mão na consciência. Ai, mas Paulo, esse monitoramento de redes sociais dos políticos do PL é ditatorial? Não, imagina, pessoas comuns são livres para terem opinião que quiserem. Membros do PL não. Quem é do PL tem sim a

obrigação de apoiar o candidato do PL ou então buscar outro partido. E é assim que funciona qualquer organização privada do planeta. Imagina, imagina você, você que tá em casa, se você no seu trabalho decide de fazer o que seu chefe te pede, porque você, ah, ele não tá me deixando entrar na sala dele a hora que eu quiser. Imagina se você começa a fazer propaganda da empresa da concorrência, em nenhum lugar do mundo é aceita se você começa a falar mal e sabotar o seu chefe pelos bastidores. Só na cabeça dos doidinhos do PL que nunca trabalharam numa organização da vida. E isso é que falta a gente que

teve emprego, gente que trabalhou, porque essas pessoas, a maioria delas nunca nunca tiveram emprego. Então eles não estão acostumados a entender como é que funciona o mundo real. O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura

significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo, ainda recebe conteúdo exclusivo, pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QR code tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide. Amen.