---
video_title: "METRÓPOLES TEM COMO PROVAR QUE MORAES ESTAVA SIM NA CASA DE VORCARO"
video_id: 1swSrTSNk9Q
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1swSrTSNk9Q
video_date: 2026-02-03T21:00:03+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
O Metrócopes foi para cima e publicou uma reportagem com o seguinte título: Moraes nega encontra com o ex-presidente do BRB e do dono Master e Metrópolis reafirma a apuração. Em vez de falar que estavam doidões, a coluna da Andresa Mata reafirmou que o Metrópolis tem relator que confirma tanto a ida do Alexandre Caso Vorcaro paraa reunião com o presidente do BRB, quanto a ida dele para acompanhar as eleições americanas em 2024. Eu imagino inclusive Tur, né? Foi a maior audiência disparada do Brasil foi via Paulo Figueira do Show. Então imagina que delícia. Eu fico

imaginando Alexandre e Vorcaro sentados eh assistindo a apuração das eleições americanas pelo Paulo Figueira do Show, vendo o Eduardo Bolsonaro comentar e Coronel Gerson e tantas outras pessoas bacanas lá no estúdio, inclusive João Gabriel aqui do Paulo Figueiro do Show, hein, João? Imagina que coisa que que prazer que deve ter sido. A gente pode fantasiar o que a gente quiser, né? Mas o engraçado é que o Alexandre não brigou depois com a apuração do Metrópolis. Se ele não teve na casa do Burcaro e o Metrópolis não teve como provar que ele teve, então deveria ser fácil pro Alexandre mostrar que o Metrópolis mentiu.

Uma das formas de mostrar, inclusive é geolocalização do celular. Qualquer um numa CPI pode verificar se o Alexandre tava por triangulação ali na casa do Vorcaro. Cadê a CPI? Não vai investigar um troço desse? O Alexandre não pode mostrar publicamente, né? Quero história da mulher de César

aparecer honesta, cara. Você é assim? Eu fala assim: "Paulo Figueir, você estava na casa do Vorcar um dia tal". Eu viro para você e falo assim: "Não, cara, olha aqui onde é que eu tava. Nunca fui na casa do Borcaro.

E eu vou dizer para vocês, eu vou dizer para vocês porque que o Alexandre não falou. Porque ele sabe que o Metrópolis tem como provar que ele tava lá. E o Metrópolis tem como provar. Eu digo a vocês, eu sou uma pessoa bem informada e eu digo a vocês e vale para você, Alexandre, esse corte vai acabar chegando a você. Deixa eu te falar, o Metrópolis tem como provar que você tava lá.

é que para provar eles vão acabar talvez expondo as a fonte se for necessário. Eu acho que eles não querem fazer isso, mas eu sou bem informado, Alexandre. Você sabe que eu não sou igual outros aí comentaristas da direita que falam coisas que não sabe depois que eu sei que o Metrópolis tem como provar que você estava assim na casa do Vorcado e eu não blefo.