---
video_title: "ROMPEU COM FLÁVIO? Paulo Figueiredo Revela Motivo de Sua Ausência em Washington em Audiência do USTR"
video_id: CUzYyYskrrc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CUzYyYskrrc
video_date: 2026-07-07T23:00:36+00:00
video_description: |
  Essa é a verdade pro trás da ausência de Paulo Figueiredo na audiência em que esteve Flávio Bolsonaro, no USTR.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eles querem castrar quinicamente, eles querem afastar os radicais para transformar o Flávio em um candidato dócil ao sistema. >> Pois bem, eu tava dizendo que eu não vim a Washington. Por que que eu não vim a Washington falar da tarifa e sobre a campanha de informação? Os jornais ficaram malucos, né? Tem alguma notícia aí, ô Gabriel sobre a publicação? Acho

que eu mandei, essa que eu mandei agora no grupo, pode ser do Wall, mas foram vários aqui. Posso pegar Wall, posso pegar eh tem o Globo, Estadão. Paulo Figueiredo desiste. Tem tem essa aí para botar na tela. Essa aqui. Paulo

Figueiredo desiste de falar contra tarifá sem audiência nos Estados Unidos. Poxa, por quê? Por quê? Bom, eu sei, eu reconheço que eu estou debaixo de uma campanha coordenada deção. Eu não sou idiota. Eu reconheço os AP,

eu eu vivo disso, gente, não de informação, mas de comunicação. Eu sei o que é um apito de cachorro e eu sei que na semana passada teve o apito de cachorro na questão das mulheres, na semana retrasada, onde a imprensa, os políticos de esquerda, as pessoas, várias pessoas de direita pegaram trecho do programa e fizeram ele viralizar comigo, dizendo que mulher votava mal. No programa seguinte, eu expliquei com dados e estudos científicos o meu ponto, que as mulheres tendem a votar mais na esquerda do que os homens. E muita gente que tinha me criticado teve que concordar comigo. Como essa difamação não deu tão certo assim, eles partiram paraa próxima.

Eis que então, então vem o Demétrio Vequioli do Metrópolis e publica a seguinte reportagem: Operação fraudulenta de Paulo Figueiredo quebra hotel e lesa aposentados. Isso teve uma repercussão em vários lugares, inclusive acho que é da Band News esse vídeo que eu mandei para vocês. Tem como botar esse vídeo que eu mandei antes da gente botar no programa? Antes esse cara fosse apenas, entre aspas, tá? Esse apenas um um misógeno.

Paulo Figueiredo, ele foi sócio, sabe de quem? De Donald Trump, na construção de um empreendimento e que se chamaria Trump Hotel, Rio de Janeiro, na Barra. >> Meu Deus do céu, eu eu o cara fala como se fosse ruim eu ser sócio de um dos maiores magnatas do mercado imobiliário que se tornou presidente dos Estados Unidos. Para ele é um é um demérito, para mim é uma tremenda honra. Vamos lá, >> Tijuca, esse empreendimento jamais saiu do papel. Sabe por quê? Denúncia de

>> tem como produção, entra por favor no Acho que procura aí o hotel LSH e e mostra, por favor, o hotel que esse imbecil, como quem é o nome desse imbecil? Esse é o Megali? Não. Respondam aí no chat. Esse imbecil tá dizendo que nunca saiu do papel.

Corrupção. Os caras fugiram com o dinheiro dos investidores aqui no Brasil. Eh, Paulo Figueiredo for agido nos Estados Unidos, não só pelo pela tentativa de golpe de estado, mas também por esse esquema. E mesmo no, >> eu não sou foragido nos Estados Unidos, não, não há nenhuma condenação criminal contra mim. Agora olha a maluquice que ele vai falar aqui. Estados Unidos, as

investigações sobre esse caso de corrupção levaram o Paulo Figueiredo à prisão. Ele foi detido no centro de detenção de Miami por 15 dias. Depois tem que cumprir medidas cautelares. Neste momento em que nós fal >> Não, seu imbecil, eu não fui detido por corrupção nos Estados Unidos. Eu já expliquei isso no ar, mas isso isso é que é surreal. O cara senta e difama

você com mentiras do início ao fim. E tudo que eu tô falando não é minha opinião, não. É verificável. Eu nunca fui preso por corrupção nos Estados Unidos. teve a operação no Brasil contra minha, já vamos falar sobre ela. Os Estados Unidos na época

cancelaram o meu visto e por isso, como eu ainda não tinha recebido meu green card na época, eu acabei detido 15 dias pela imigração. Nunca fui preso por corrupção nos Estados Unidos. Isso tá mais do que documentado. Minha ficha aqui é limpa, pô. Vamos, ele é investigado pela própria justiça dos Estados Unidos por ter recebido R$ 770.000, R000, o equivalente

a R$ 770.000 no esquema de fraude financeira. Quando era comentarista da Rádio Jovem Pan aqui no Brasil, Paulo Figueiredo todos os dias denunciava militar. Não chega, corta, corta para aqui. Eu já, eu já vamos por parte porque ele começa a misturar duas coisas. Vamos lá. Sobre a questão do

hotel, tem foto do hotel aí, produção? Quando tiver, por favor, bota na tela. Até onde eu sei o hotel, inclusive tá operando. É esse hotel aí. Isso não é EAI, tá gente? Se você é do Rio de

Janeiro e você passa na Praça do O, este hotel, inclusive aí onde tá branco hoje em dia, tinha escrito bonitão Trump. Eu tenho até um pouco de constrangimento, porque hoje em dia eu tenho horror à arquitetura moderna. Então, se eu tivesse feito esse empreendimento hoje em dia, eu teria feito de outra forma. Embora eu ache um prédio muito bonito e que combina com essa região da da Barda Tijuca. Inclusive, quem fez essa fachada foi simplesmente a W8, que é o maior escritório de arquitetura de hotel do mundo. Foi quem fez, quem fez o design

de interiores foi o David Rockwell, que é o maior, mais premiado design de interiores do mundo nesse momento. Então assim, não é que não só saiu do papel, como é um hotel do [ __ ] que inclusive no qual inclusive quando eu estava no Brasil era o hotel da Globo, era o hotel que que as artistas da Globo e do Projque ficavam. Seja como for, não tem nenhuma revelação nessas reportagens. Essa história tem mais de uma década e eu já tratei publicamente, já tratei aqui no programa sem pudor nenhum monte de vezes, tanto no X quanto aqui no Paulo Figueiredo Show. Então o que existe é o requentamento, porque eles fazem de tempos em tempos, de uma pauta com objetivo que já ficou óbvio, é o objetivo de famação.

Gente, não tenham dúvidas. Eles foram atrás na semana passada. da minha esposa, a Folha de São Paulo, que passou a stalquear o meu sogro no Instagram. Agora, os fatos são um, eu eu tenho um orgulho que vocês não que não cabe em mim. Pera aí, segur seguri.

O o hotel que o animal acha que nunca saiu do papel, tá? Que ele foi capa, matéria de capa do The New York Times. Olha aqui, eu novinho, sem barba. Isso aqui eu foi fácil de eu tirar porque eu tenho tanto orgulho que isso está na parede do meu escritório, tá na parede do estúdio. Se você vier um dia me visitar aqui, você vai ver.

Quando eu deixei a gestão desse empreendimento no início de 2015, ou seja, há mais de 11 anos, o hotel tava na fase de conclusão para ser um dos melhores hotéis do Rio de Janeiro. O primeiro hotel do Trump na América Latina. Ficou espetacular. é espetacular até hoje. Deixa aí na tela.

Aliás, e e como é que eu não vou morrer de ser de de orgulho de ser sócio do maior nome do mercado imobiliário global? Quantas pessoas no meu e como empresário podem dizer que fizeram um troço desse agora? Desculpa, você quer me responsabilizar pela falência de uma empresa cuja gestão não tá sob meu controle ou responsabilidade há 11 anos? Todo mundo, quantas gestões já teve desde então. Então, quer dizer, eu eu crio uma empresa, saio da empresa, 11 anos depois eu sou responsável pela falência.

Parece que faliu no mês passado, mas muito mais por uma disputa envolvendo inclusive fraudes feitas nas quais eu fui vítima. Isso é uma desonestidade que dispensa comentário. Agora eu fiz negócio, eu fiz empreendimento em vários países, eu criei empresa, eu cri imposto, me orgulho disso. Quem pode dizer o mesmo? O Demétrio vê que olha não pode dizer é um borra botas, nunca fez coisa nenhuma.

O outro, o Incon Constantinho tava, ah, todas as acusações contra mim são só em relação a coisas que eu falo. Não existe nenhuma acusação em relação a nenhum empreendimento ou nada que eu tenha feito na minha vida. [ __ ] claro, você não corromper nada. Você sustentado pelo seu pai. Você trabalhou na empresa do seu pai, é sustentado pelo seu pai com a herança antecipada e você só fala: "Se nunca empreendeu na vida, como é que você vai ser processado se você nunca fez nada?

Se você não sair de casa, não vai acontecer nada com você. Agora se você for lá desbravar, fizer coisa, fizer negócio, construir coisa, as pessoas vem atrás de você, pô. Faz parte. Agora, eu nunca participei da captação de recursos nesse hotel. Ele sabe, outras pessoas sabem. Eu sou bom em

muitas coisas, mas não sou um cara bom de captação de recursos, não sou uma pessoa com bons relacionamentos, mercado financeiro, fundo de investimento, etc. Eu era um sócio minoritário, tinha 10%. E não só como não participei da captação, como eu fui vítima desse esquema montado pelos outros investidores, com quem, aliás, a minha relação de desafeto é pública e notória. Se você for entrar lá, Lauro Jardim, Anselmo Goos, você vai ver sobre as minhas brigas com o chamado Rei Artur. Então, ninguém se ferrou mais do que eu nesse empreendimento.

Agora, isso tudo foi, como eu disse, objeto de um processo criminal que correu durante alguns anos contra mim. O que que aconteceu no processo? Eu fui condenado? Não, eu fui inocentado. Não, eu fui mais do que inocentado. O

processo contra mim foi trancado pela justiça por falta de causa. O que que é isso? É o tribunal reconhecendo que não tem sequer base processo existir. É, é um, é um, foi mal, tava doidão, da justiça. A justiça dizendo que a denúncia era inéptita e tentava me responsabilizar pelo carro que eu ocupei, não por qualquer conduta. O delator do caso, que

era meu desafeto, afirmou no depoimento que eu não participava desses esquemas. E aí, claro que o Demétrio Bequoli até isso é tão verdade, gente, que tá na coluna do Demétrio Bequoli, mas ele menciona ali num cantinho torcendo para ninguém reparar. Ah, mas a multa na CVM, tratamos da multa da CVM aqui, um processo político cheio de regularidades, conduzido pelos acéquas do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes. E eu sei exatamente o que eu tô dizendo. Eu sei quem eles são. Eu tô indo atrás

deles. Pode ter certeza. A gente não vai esquecer de ninguém. Seu João Acioli. Pode ter certeza, seu João Acioli. Se

recupere aí. Desejo plena recuperação porque eu não esqueci de você. E e assim, né, uma coincidência, esse processo da CVM surgiu magicamente anos depois da minha saída, inclusive depois do prazo de prescrição. E aí na mesma sessão, vocês, não sei se vocês lembram disso, na mesma sessão em que a CVM me deu uma multa multimilionária, isso tem agora, foi ano passado, lembrando que eu saí do empreendimento em 2015, na mesma sessão, a CVM absolveu o CEO das Americanas, a empresa do maior rombo contábil da história do vale brasileiro. Paula Figueiredo uma multa multimilionária, mesmo tendo sido docentado totalmente paraa CVM, pro para Lojas Americanas. A única

vantagem para mim é que papel escrito pela CVM e pela tia Maricota para mim tem exata mesmo ver um valor. Eu não tô sujeito a CVM, eu não sou agente imobiliário. Eu quero que a CVM se [ __ ] Não, não, não posso explicar de forma mais evidente o meu desprezo por uma autoridade de valores mobiliários do Brasil. Não posso, não tenho como expressar. Eu nunca, não faz nenhuma diferença uma condenação da CVM na minha vida. Meus advogados estão lá cuidando

do assunto. A discussão jurídica nem começou, tem muita água para rolar, mas eu já falei para eles, eu nem acompanho o processo, porque eu sei que mais cedo ou mais tarde o Brasil muda, daqui a pouco vai ser tudo anulado de novo. E no Brasil a sua virtude é medida pelo grau de perseguição que você sofre. Eu já falei isso. Isso vale mais, pô. Me deram

uma placa bonita lá, eu trouxe aqui para vocês, me deram medalha. Outro dia eu tava vendo quem que era o cara do PT recebendo uma medalha lá da Marinha. Medalha no Brasil não vale mais nada. Qual é a medalha hoje que você pode botar no peito no Brasil? é ser perseguido. Se o sistema não tá

violentamente contra você, ou é porque você é útil ou porque você é irrelevante.

Mas não bastou essa ação, como eles estavam falando, falando uma fraude nos Estados Unidos. A imprensa foi lá e requentou a outra história, a história do Getter. Essa é uma história da agência pública que tentaram usar contra mim no ano passado, há um ano atrás, naquela ocasião. Então, mas só para vocês entenderem, né, a notícia é uma notícia de 11 meses e meio atrás. Naquela ocasião, inclusive, a Manchete era mais sensacionalista. Justiça dos

Estados Unidos liga Paulo Figueiredo a excrema de fraude bilionário. Já que trouxeram de novo essa história, vamos falar sobre ela também. E eu gosto de fazer isso só para vocês entenderem o que que eu tô fazendo aqui. Eu gosto de fazer isso em respeito a você. Você que me assiste, você que me apoia, você meu patrono, você que tá aqui me assistindo, você que tem um interesse legítimo nesses assuntos. Caso contrário, eu não

falaria nenhum minuto sequer sobre isso. Primeiro porque é irrelevante para mim o que que as pessoas pensam de mim. Segundo, porque não adianta. Isso não é uma busca real dos fatos pela imprensa. Isso é uma campanha de difamação. E se você acha que o

jornalismo profissional morreu, virou uma máquina de militância política, você imaginar que a imprensa vai te tratar com eh justiça e seriedade, é, você seria maluco ou teria que ser internado. Então, me respeito à minha audiência, vamos lá. Nesse caso do Gter, a primeira parte mais importante que o imbecil do Megal, eu acho que é o Megalha, eles não entenderam. Não há uma ação criminal nesse caso. A ação é uma questão civil.

Não existe nenhuma acusação de fraude contra mim. Não existe nenhuma acusação de fraude com o Jason Miller, contra o Jason Miller. Nenhuma Jason Miller tá saindo na imprensa que ele vai voltar a ser inclusive empregado da Casa Branca. Ele já é hoje do Trump, mas dizem que vai ser da Casa Branca. Então não há nada criminal. Quem sugere

que o contrário, igual esse imbecil, não entende o básico de como funciona a justiça americana. ou então melhor do que isso. Aposta que você não vai entender os fatos que sempre foram públicos e notórios. O Getter, vocês lembram do Getter? Uma rede social americana focada em liberdade de expressão, cujo CEO não era o dono, era o CEO, era o Jason Miller, me contratou em 2021 para uma consultoria de estratégia de comunicação no Brasil. Os caras queriam entrar no

Brasil, achavam que o Brasil era um mercado relevante, eles precisavam de penetração junto à direita. Eu sou um empresário comunicador de algum sucesso com relevância na direita. Então, uma empresa de comunicação, contratar alguém que tem especialização de business na Harvard Business School, pô, para fazer uma consultoria de comunicação não me parece nada esquisito. E esse aqui é o escândalo. Modestia parte, de novo. Eu eu, cara, as

pessoas podem falar o que elas quiserem, até você pode procurar as pessoas que me odeiam. Elas falam assim: "Cara, o Paulo Figueiredo é um escroto, é um extremista, não sei o quê, mas ele é muito inteligente. Modesta, parte eu sou mais do que inteligente, sou muito competente. Uma coisa que falta no bolsonarismo e que eu tenho de sobra é a capacidade de transformar coisas em realidade. E eu transformei o Brasil no segundo maior mercado do guerra, no maior segundo maior mercado do mundo, guerra.

Quando eu encerrei a consultoria no fim de 2021, não era só o maior, o segundo maior mercado, era o mercado que mais crescia. O Brasil crescia mais rápido que os Estados Unidos no Guerra. E vocês lembram, muitos de vocês, digam aí no chat se vocês tinham conta no Gerer ou não, mas o Brasil, o Guerra chegou a ser muito popular na direita brasileira, foi patrocinador da Oeste. Quem que você, Paulo Figueiredo, você tem implicância com a Oeste? A empresa que eu representava fez um belo de uma campanha de anúncio na Oeste, fez uma bela de uma campanha de anúncio na Jovem Pan. Quem fez essas

campanhas de anúncio, acreditem, né? Então, ah, antes de do da doidinha lá dizer: "Ah, você tem implicância com a Oeste?", Eu já levei rios de dinheiro para oeste com anúncio. A estratégia, o trabalho, o o os relatórios, tá tudo detalhado nesse processo. [ __ ] de um trabalho de consultoria de gente grande. M do meu time que, [ __ ]

é time de gente espetacular, time de gente, [ __ ] Stanford, time de gente em primeira linha. E o que que aconteceu depois? Anos depois depois deu a minha consultoria lá durou 5 meses. Anos depois um, e eu vou dizer para vocês, nunca disse isso, sabe por que que eu não renovei? Eles queriam renovar comigo.

E eu virei e falei assim: "Não vou renovar". Por quê? Porque ser representante de rede social gera um risco criminal muito grande. E eu quero que vocês paguem um criminalista para mim. Se eu for acusado de alguma coisa por ser representante do GER, aí a gente chegou numa negociação, eles queriam um determinado limite. Eu não me

lembro quanto era que eles queriam, acho que era $.000 na época. Eu falei: "Ó, isso não tem a menor condição, porque eu não sei quanto vai custar o criminalista". Que que aconteceu? O Jason Miller foi detido no aeroporto. Anos depois, o

representante comercial do X recebeu eh mandado de prisão, ou seja, eu tava coberto de razão. Aí a gente optou por não renovar. Eu continuei, obviamente amigo do Jason. Vocês sabem que encontro o Jason o tempo inteiro. E aí o que que aconteceu anos depois?

Anos depois veio o X, o Elon Musk comprou o X, o G perdeu a razão de ser, né? Veio o o não sei o que que fim levou do Guerra. Mas aí um investidor, descobriu-se que um investidor do Gera, que era um um chinzinho, eh, maos gop, dissidente do Partido Comunista Chinês, eu nunca vi mais gordo na minha vida, ele teria sido acusado de fraude nos Estados Unidos. Este sim foi acusado de fraude. Não, eu não, eu nunca fui acusado de fraude nos Estados Unidos.

Podem buscar, se vocês buscarem na internet, vocês vão achar. Os credores deste chinzinho acusado de fraude entraram com ações cíveis, repito, ações cíveis e não criminais, do que se chama de clawback. clockback é meio que você pega a garra e pega de volta para tentar recuperar dinheiro das empresas em que ele tinha investido. E aí os caras entraram com 260 ações, centenas de pessoas e empresas que receberam pagamentos legítimos. Só para dar um exemplo para vocês, quem tá comigo no mesmo caso é a Apple, porque vendeu o computador pro cara. O Facebook

vendeu anúncio, a Fox News vendeu anúncio, a FedEx prestou serviço de logística, escritório de advocacia que prestaram serviço jurídico, concessionária de carro, vários funcionários e o próprio Jason Miller tá no mesmo processo. Euzinho sou um coitadinho que prestou um serviço, fui pago por ele como manda o figurino e prestei o serviço. Tudo documentado. Agora, quem s consciência vai acreditar que todos esses caras, inclusive o Tim Cook, o Mark Zuckerberg, todos esses caras estavam num num esquema de fraude com um investidor chinês. Pô, se eu tivesse em esquema de fraude, não ia pedir para você apoiar o programa, não. Aliás, aproveito esse

momento para lembrar disso e pedir o seu apoio. Essa discussão não é nem minha, de uma empresa, de uma das minhas empresas com a justiça, com com esses caras, segue na justiça americana. Agora eu não tive, né? Teve que devolver 700.000, R$ 700.000 que é 140.000, que não é [ __ ]

nenhuma aqui nos Estados Unidos. Tive que devolver merda nenhuma, nunca devolvi um centavo. Como acontece em qualquer disputa comercial aqui nos Estados Unidos da Justiça, a conta é simples. Quando o custo de advogado supera o valor em discussão, a gente busca fazer um acordo, resolve as coisas do jeito mais eficiente e a vida segue. Foi exatamente o que fizeram, inclusive a Fox News, o que fizeram a FedEx. Meu Deus do céu, é

algo tão banal que só vira escândalo na cabeça de quem nunca assinou um contrato na vida. Explicado os escândalos da campanha que paria um rato, eu chamo atenção pro ponto principal que é o timing. Em três semanas a gente viu uma avalanche, matéria requentada, assédio contra a minha família, difamação, descontextualização. Ai Paulo, você falou das mulheres, meu Deus do céu. Paulo Figueira do Show tem milhões de espectadores. Milhões,

milhões de espectadores. Eu acho que vocês vão se chocar bem mais com o que eu falo no programa, porque eu falo coisas bem mais extremistas que no final das contas são verdade do que simplesmente que mulheres votam mal. Eu sei que eu incomodo, gente. Eu sei que o Alexandre não gosta de mim. Eu sei que o Gilmar Mendes está preocupado, mas não se enganem.

Nesse caso, eu não vou me envaidecer porque eu sei que eu não sou o alvo principal. O alvo principal chama-se Flávio Bolsonaro. E o objetivo dessas pessoas com isso é não só desgastar a imagem do Flávio, mas também castrar quimicamente a campanha. Essa campanha que já é meio é bem. Eles querem castrar quimicamente, eles querem afastar os radicais para transformar o Flávio em um candidato dócil ao sistema.

E tem gente dentro da campanha feliz com isso. Os hipertensos, os santinhos. Eu não vou falar sobre eles hoje, não. Eu vou deixar para um outro dia. Mas deem uma olhada nas notícias de jornal. Eu tô dando um tempo para

conversar internamente com as revelações que saíram na coluna do Egorgadelha e por aí vai. Pesquisem, pesquisem quem que tá encontrando, quem aonde, que papel tem. É claro que essas pessoas querem Eduardo e eu e quem quer que seja longe. Então eu entendi que nesse momento, se eu tivesse em Washington, o foco da discussão e o agendamento, eu falo sempre aqui agenda 7, hein, eu falo aqui, o agendamento da discussão seria deslocado. Em vez de ser a luta do Flávio contra as tarefas e a ausência vergonhosa do Lula, acabaria sendo a relação do Flávio comigo. Por algum

motivo que até os colunistas me falam, falam: "Paulo, notícia com seu nome". Quem me falou isso pela primeira vez foi o Lauro Jardim. Falou assim: "Paulo, notícia com seu nome rende clique". É um fetiche. É uma coisa que as pessoas têm um fetiche.

E eles acharam nisso um ponto vulnerável. Se eu tivesse lá com o Flávio, eu ia acabar adivinhando foco. Eu sempre falei para vocês, eu não ligo pro protagonismo, não ligo pros louros. E aí decidi não ir para Washington, decidi nem ir. Se fosse para ficar lá, ah, tendo que evitar ver, Flávio, eu não não roubei, não matei, não tenho nada a esconder, não vou evitar ser visto com ninguém.

Então, se é para favorecer, não desviar o foco, eu preferi nem ir, porque as assim eu preservo os Flávios, o o Flávio e a minha prioridade permanecem inalteradas, o trabalho avança. O protagonismo hoje não é protagonismo meu, protagonismo do Flávio. Eu não sou, ah, não vou fazer videozinho, ah, fui contrariado. Vou fazer um vídeo dizendo, ai falou grosso comigo, não sei o quê, não vou. Então não, então decidi que não vou apoiar não.

Os meus coramentares estão escritos, o trabalho dos bastidores continuam. Eu inclusive estarei em Washington nos próximos dias para mais uma rodada de encontros e reuniões para tratar das pautas nos Estados Unidos. Não tem rompimento algum com o Flávio. Pelo contrário, meu apoio, minha postura continua idêntica. Eu continuo apoiando o Flávio. Saiu uma

reportagem, tá no meu X. Flávio, a oposição percebe que Flávio Bolsonaro é o único competitivo contra o Lula. Eu falo: "Porra, é mesmo? É, [ __ ] que temos, aparentemente temos Sheroque Holmes na direita brasileira. Ô Shero Holmes, ô Shero Holmes, [ __ ] Então não tem rompimento, não tem briga com Flávio, não tem absolutamente nada disso. As coisas que eu digo a vocês,

vocês podem ter certeza que eu digo a ele. Ainda não tive tempo de falar dessa desastre de comunicação. Eu já tô dizendo aqui, acho a campanhaça. Acho que vocês estão desengajados por falta de conteúdo para vocês se engajarem. Acho que o entorno do Flávio Bolsonaro se preocupa demais com a imprensa. A

acho sim. Acho que o nosso voto tem que tá dentro nas características do nosso movimento. Da mesma forma que não adianta você querer chamar uma [ __ ] de um técnico europeu para botar a seleção brasileira para jogar igual seleção europeia, porque a gente vai ser eliminado nas oitavas de finais. Não adianta querer marqueteiro botar o Flávio Bolsonaro para jogar com característica de candidato que tem 3% nas urnas. Flávio Bolsonaro tem que jogar com característica de bolsonarismo, pô. Essa é a tradição do

nosso movimento. E o que que é bolsonarismo? Imaginem se o Bolsonaro teria tido qualquer pudor em falar sobre o viés óbvio do voto feminino e do problema que isso representa. Ah, que saudade daquele que falava que não queria ter filho [ __ ] Não queria mesmo. Que saudade desse bolsonarismo.

Que saudade daquele futebol maroto do Brasil, da individualidade, sem do talento. Agora, meu irmão, se você quer botar Neymar no banco, vai ter que bater pênalti com Bruno Guimarães. E Bruno Guimarães é isso que dá, está aí. É isso que tá aí. Para quem tem dúvida de como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. O

apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos, tá na tela e o link na descrição.