---
video_title: "Centrão Leva Golpe de Alexandre e Aprende Uma Lição Sobre os Acordos Feitos Com Ele"
video_id: PH1sLB8zl_0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PH1sLB8zl_0
video_date: 2026-05-13T23:00:21+00:00
video_description: |
  Alguém ainda duvidava que Alexandre de Moraes não cumpriria o acordo? Parece que o Centrão sim, e agora eles estão aprendendo da maneira difícil.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Seja bem-vindo, Rumota. Seja bem-vindo ao mundo do acordo Caracu com Alexandre Moraes. A promulgação da lei da dosimetria ocorreu agora no dia 8 de maio e logo no dia seguinte o Alexandre de Moraes suspendeu a sua aplicação. E a a suspensão é parecida com a censura que a Carmen Lúcia aceitou lá atrás. Você lembra? Porque de acordo com Alexandre é

só a cabecinha, é uma suspensão temporária. Só enquanto o plenário do Supremo julga as ações de inconstitucionalidade que estão questionando a lei da dosimetria. Então vão ter ações de inconstitucionalidade, depois o Supremo vai decidir se vai valer ou não, né? Aí eles decidem. Eu e eu acho que nesse momento você e eu a gente não se sente muito seguro em eh com esse resultado do Supremo Tribunal Federal. Agora, eu desconfio, eu me

atrevo a dizer a vocês que esse é um episódio também didático, porque ele ensina quem é Alexandre Moraes. É algo que muita gente ainda tá, ainda não aprendeu, não entendeu. A gente já viu o Alexandre Moraes fazer esse tipo de acordo muitas vezes e não cumprir. A direita já se acostumou com isso, acostumou a entender que Alexandre Moraes faz acordo e não cumpre os acordos que faz. Dessa vez quem aprendeu a lição foi o centrão. Mas pra gente

entender por que isso afeta o centrão, a gente precisa lembrar de como é que essa discussão começou. Há um ano atrás, um ano atrás a gente nem falava de dosimetria, a gente falava em anistia, anistia ampla, geral e restrita, que era o o projeto que tramitava na Câmara chamado o PL da anistia. Esse PL, então, ele passa a ser, num dado momento, por escolha lá da da Câmara, do presidência da Câmara, ele passou a ser relatado pelo deputado Paulinho da Força. E aí na primeira entrevista, é uma coisa meio que de maluco, porque na primeira entrevista o Paulinho da Força começa a dizer que a mudar o escopo do projeto. Ele deixa de ser o projeto da anistia ampla, geral e restrita.

Eh, o o e o projeto passa a se chamar um projeto de dosimetria. É uma coisa meio de maluco e em vez de a abolição e o perdão dos crimes, ele passa a ter a diminuição das penas dos condenados no processo do 8 de janeiro. Uma das justificativas que ele dava para isso era a lei da anistia, que a lei da anistia seria inconstitucional. Não sei se vocês lembram do Paulinho da Fa dizendo isso. Quer dizer, como a lei da Niché é inconstitucional, ela vai ter problemas no Supremo Tribunal Federal.

Eu vou ler as palavras aqui do Paulinho da Força. Ele dizia o seguinte: "Eu não vou construir nenhum projeto que afronte o Supremo. Eu sou o maior defensor do Supremo Tribunal Federal". O projeto da ania já foi considerado inconstitucional pelo Supremo. Não dá paraa Câmara querer reviver uma coisa. teria que ser uma

PEC, uma proposta de emenda constituição e fazer um confronto com o Supremo. Quando o Hugo Mota me indicou, olha o central aí, tinha um pouco essa intenção de alguém que tinha uma relação com o Supremo, ou seja, ele admite a relação com Supremo e queríamos trabalhar para pacificar o país. Se a gente tivesse direitos autorais nesse momento, estaria o John Lennon tocando. Imagine supremo. Ou seja, o grande argumento da escolha do Paulinho da Força e do Paulinho da Força em favor desse monstrengo, que é a dosimetria, era de que esse seria o caminho paraa aprovação de um projeto que pacificasse paz. #paz. o Brasil e fosse

implementado, portanto, sem percalços e sem questionamentos por parte do Supremo. Por sinal, ele afirma que foi escolhido como relator justamente pela sua relação com STF, já que ele é amigo do Alexandre. Amigo do Alexandre com Paulinho da Força, então amigo do Alexandre como relator, como é que tramitou o PL da dosimetria? E aqui eu tenho que dar algumas informações, até para confirmar o que o Flávio Bolsonaro falou, eu tenho que dar algumas informações que talvez sejam de bastidores para vocês. É na verdade você mais bruto aqui na forma de colocar as coisas até do que o Flávio, como normalmente eu sou. A verdade é que o

Paulinho da Força não era só amigo do Alexandre, ele era um fantoche do Alexandre. Quem escreveu o PL da dosimetria não foi o Paulinho da Força, foi o Alexandre Moraes. Eu conversava muito com os deputados, a gente estava aqui nessa interação, Estados Unidos, Brasil, etc. E os deputados que estavam nessa negociação me relatavam, inclusive nas reuniões de líder e etc, que durante as reuniões para discussão do projeto, o Paulinho da Força ficava com o celular o tempo inteiro com o WhatsApp aberto e conversando com o Alexandre de Morais. E qualquer coisa que fosse sugerida ao projeto, ele repassava o Alexandre, que ali na figura de poder moderador decidia se estava de acordo ou não. E

caso não estivesse de acordo, mandava tirar do texto. A todos os efeitos, quando a gente está falando de pele da dosimetria, o Alexandre de Moraes desempenhou o papel não de um deputado federal, muito além de um deputado federal, um super deputado federal, porque qualquer discussão é quase que como se fosse um líder do partido unitário, digamos assim, como é na na China ou na União Soviética, você só ou em Cuba, você só tem o Partido Comunista Chinês e então o presidente, o líder partidário determina toda agenda só tem o partido. O Alexandre Moraes desempenhou no papel da dosimetria o eh no projeto da dosimetria, o papel de líder partidário do Partido Unitário Comunista Brasileiro. Qualquer discussão tinha que passar pelo crio dele lá no Supremo Tribunal Federal. E o acordo que ele fez com Hugo Mota e com Davi Columbri foi que justamente por ele escrever o projeto, esse projeto não teria problemas. O texto seria aceito

sem problemas no Supremo Tribunal Federal. Quando fosse promulgado, entraria em vingor. Quem tem as [limpando a garganta] informações de bastidores, e a gente vive da era dos palpiteiros da internet sem fonte, mas quem tem as informações de bastidores sabe disso, né? Não é à toa que os jornais publicavam que a dosimetria não deveria ter problemas no STF mesmo. Os jornais publicavam isso que essa era a promessa do Alexandre para Hugo Mota, pro Paulinho da Força e pros presidentes dos partidos e líderes do partido, dos partidos na Câmara no Senado.

Mas agora o Alexandre passou todo mundo para trás e mesmo depois de humilhar o Paulinho da força, o Hugo Mota e o Davi Columbraria a dosimetria, ele vai lá e suspende a aplicação, não o projeto, mas suspende, suspende a aplicação da dosimetria. Ah, mas ele não suspendeu a lei, ele só submeteu os efeitos da lei, né? Dar a mesma, dá a mesma. Vamos pensar aqui que você é um coitado de um preso do 8 de janeiro. A, o Brasil, eu digo a gente aqui, o Brasil fez esse projeto para te dar o mínimo de benefício e os beneficiários da dosimetria não serão beneficiados nesse momento até que eh ele decida rever a sua decisão e o nosso todo-pereroso que escreveu a lei decida que vai restabelecer os efeitos da lei.

E agora eu queria desejar o Hugo Mota falar o seguinte: "Seja bem-vindo, Hugo Mota". Seja bem-vindo ao mundo do acordo Caracu com Alexandre Moraes, porque nós já sabíamos e avisamos que não dá para fazer acordo com Alexandre, porque o Alexandre não cumpre nenhum acordo, nunca cumpriu. É a mesma coisa que fazer acordo com o Irã. É a mesma coisa que fazer acordo com o Irã. O Irã não cumpre o acordo fazer: "Ah, vou fazer aqui." Se você não tiver

uma forma de enforce, de garantir que o acordo seja cumprido, não serve para nada. Pô, fum one shame on me. F one shame on you. F me choice shame on me. Pô, se você me engana uma vez, a culpa é sua. Se você me engana duas

vezes, a culpa é minha. E eu vou citar vários acordos aqui não cumpridos pelo Alexandre, mas a direita bolsonarista, pelo menos, deveria no dia 7 de setembro de 2021 ter aprendido lição. 2021, se você tem mais do que 5 anos de idade, 4 anos e meio de idade, você deveria lembrar disso. Quando o Bolsonaro assinou aquela cartinha ridícula redigida pelo Michel Temer, pedindo desculpas ao Alexandre Moraes depois do povo ir pras ruas dizer: "Eu autorizo, eu me lembro". Era, foi maravilhoso. Eu

não vou comentar aqui porque eu não quero, eu tô tocando média também, não quero mais treta. Mas eu me lembro dos comentaristas, colegas que foram, tiveram que ir pro ar passar pano pro Jair Bolsonaro. E eu me lembro de falar para uma dessas colegas falar assim: "Graças a Deus eu não tenho que entrar hoje para fazer pingos do Zis, etc, etc". Não me lembro se eu não sei se eu já eu tinha, não sei se eu tava na Jovem Pan, se eu tinha saído ou se eu ia entrar mais tarde. Mas eu me lembro assim, graças a Deus que eu não tenho que comentar para dizer que essa cartinha é um péssima ideia. E os

comentaristas hoje que se eles pagam direitinhos agora estão chamando até o Flávio de Centrão, né? Naquela época foram lá e ficar passaram panão pro Bolsonaro. Aquela cartinha, o que os palpiteiros na internet não sabem é que ali também existia um acordo de bastidores. Qual era o acordo? O Alexandre Moraes escreveu, exigiu aquela cartinha, tava furioso. O Michel

Temer aparece para salvar o dia. Meu Deus do céu. Michel Temer aparece para salvar o dia e com escreve uma cartinha. E governador Tarciso pode dizer, ele ele tava nessa história, inclusive recomendou que o Bolsonaro assinasse com quem? Mas tinha uma promessa, não foi simplesmente uma um ato de fraqueza, tinha uma promessa. E qual era a

promessa? A promessa que daria ali uma semana e o Alexandre uma semana para manter as aparências e tal e o Alexandre encerraria os inquéritos ilegais no Supremo Tribunal Federal, inclusive o inquérito das fake news. Essa era a promessa. E o depois isso se tornou público. O próprio presidente tá aí na tela de vocês, o próprio presidente Bolsonaro na época eu ouvia a história, depois o próprio presidente Bolsonaro falou, contou as histórias desse acordo, não é?

o Paulo Figueiredo falando com pessoas contra e com pessoas a favor. Por exemplo, o governador Tarciso naquele momento dizendo que era a favor. Personalidade, não por não por maldade, não por falta de de tá do lado do Alexandre, não por nada disso. Personalidade que era o melhor caminho. E eu volto a dizer, se você tem mais de 5 anos de idade, você vai lembrar que o Alexandre não cumpriu nada. Bolsonaro

então se humilhou. fez a parte dele, assinou a carta, né? Fez a parte dele e o Alexandre depois falou assim: "Ah, valeu, queridão. Esse é o Alexandre, né? Aconteceu a mesma coisa com os membros da CPI do 8 de janeiro da Câmara Legislativa do Distrito Federal. Eles

entraram em um acordo com Alexandre, o acordo com Alexandre, em que ele havia se comprometido a compartilhar provas e informações colhidas nas investigações do STF. sobre o 8 de janeiro e se comprometeu até a designar um dos seus juízes auxiliares para viabilizar o repasse essas informações. Passaram-se 4 meses e o que que o Alexandre fez? Eh, nenhuma banana para vocês. Então, o que que adianta fazer acordo com Alexandre? E eu digo isso, me traz

um certo desespero a essa altura do campeonato, porque tem gente que ainda quer fazer acordo com Alexandre. dentro da direita, não só de centrão, dentro da direita. Eu citei aqui o governador Tarciso, pô, votem Tarciso para São Paulo. Eu só tô dando um exemplo de visão dentro da direita. Mas é a ideia de que o Alexandre não se briga com Alexandre, a gente se une com ele. O Alexandre existe o ço o tempo

inteiro. E e esse episódio só serve pra gente voltar aqui para eu falar o seguinte: "Meu filho, nós avisamos, não dá para fazer acordo com Alexandre. Nem tudo na vida pessoal do centrão, nem tudo se resolve com acordo. Tem coisa, o mal ele precisa ser combatido até ser destruído. Não é que o Alexandre a gente se vê, a gente se junta a ele. O Alexandre a

gente destrói. Não existe possibilidade de restauração na democracia no Brasil que não passa pela destruição institucional do Alexandre Moraes. Não é tiro, não é matar, é destruição institucional, é responsabilização com base na lei. Eu já falei, a gente fala que o o bolsonarismo é o bolsonarismo do acordo caracu, né? onde eles entram com a cara de pau e a gente entra com o resto do acordo caracu. Mas o acordo com

Alexandre Moraes é um outro tipo de acordo. Ele não é nem o acordo caracu, ele é o acordo 68. Vocês conhecem o acordo 68? Responda aqui no chat, tirem as crianças da sala. O acordo 68, ele é um tipo muito específico de acordo. Você

conhece a posição 69, né? Você que tem mais de 18 anos de idade e algumas pessoas, infelizmente, com menos de 18 anos de idade conhecem o acordo 69, né? O acordo 69 é você me chupa e eu te chupo, né? É o acordo 69. Agora o Alexandre inaugura o acordo 68. Que que

é o acordo 68? O acordo 68 ele é igual a 69, só que você me chupa e eu fico te devendo uma. Esse é o acordo 68. Então nós vivemos, nós só acordo com o Alexandre Moraes vai ser sempre assim, a gente faz a nossa parte e ele fica nos devendo uma. Isso tem que ser dito, tem que ser dito em português. Desculpa aqui o ter que

tirar as crianças da sala, mas é que assim, de repente as pessoas entendem. Então o Alexandre ficou devendo uma pro Paulinho da Força, ficou devendo uma pro Gumota, ficou devendo uma pro Davi Columbia. Enquanto isso, quem tá absolutamente esculhambado é o pobrezinho do cara que tá precisando da 12 para sair sair de casa. Os coitados, essas pessoas. A gente nem queria essa história. Nem queria essa história

de dozimetria. A gente, não sei se vocês lembram, a gente começa a ter que defender a dozimetria aqui quando a gente foi avisado que o Trump retiraria Magnis. os efeitos da magrinha que a gente foi aqui, gente, obviamente a gente sabia dessa informação antes de vocês, não dava para tornar essa informação pública, porque no momento em que a gente perdesse a magníficos seria aceita. Lembra que dosimetria só foi aceita porque o Alexandre tava com o Donald Trump sancionando ele, ameaçando o André Esteves, etc., que levou os escândalo do Banco Master.

Aí perdemos o nosso levage, falamos assim, ó, ou a gente consegue a dousimetria agora ou a gente não vai conseguir nada. Agora que não tem mais Magnistic, o que que acontece? O vai dar nada. E se você tem dúvida de que as duas coisas foram conectadas, o Lula disse isso na coletiva, na coletiva de imprensa, depois de ter conversado com o Tob, virou e falou: "A gente fez a dosimetria, então agora tem que tirar o as sanções de visto também." E o Lula falou, veja que loucura, né? A

gente vivia num mundo onde as pessoas falam: "Visto não tem importância". O Lula falou na coletiva qual foi a contrapartida que o Brasil deu a dosimetria. Então aí a gente ficou, né, conseguiu a dosimetria. Agora que não tem mais a Magnísk, o Alexandre foi lá e ficou devendo uma pro Trump também. E esse é o esse é o mundo com o qual a gente lida, né? Tem nem tudo. E esse

aqui é o problema que vocês têm que saber a diferença entre quem tem acesso à informação. Eu não tenho acesso à informação de tudo. Eu não trato de todos os assuntos. Não sou presidente da Câmara, não sou, eu não tô no Brasil o tempo inteiro, mas graças a Deus eu sou uma pessoa bem relacionada, conversa com os políticos e nesse caso, muitas vezes eu tô dentro da notícia, né? O Zé Maria Trindade uma vez me disse no Pingo no Z Paulo, a gente muitas vezes como jornalista a gente tem que decidir se a gente quer informar a notícia ou se a gente quer tá dentro da notícia. E eu nunca me furtei

a fazer mais do que informar a notícia. Só que o meu ponto daquela história é que se você tá dentro da notícia, você sabe das informações. Então hoje dá para olhar para trás e contar toda essa história para vocês com um monte de informação que os palpiteiros da internet não tinham. E é por isso que às vezes a gente fica sozinho e a gente fala as coisas e não é compreendido. Então existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade.

Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patrõ gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São $9 por mês ou 4$ 499 por ano. São para quem prosperou. Porque se Deus te abençoou, ótimo. Mas a

prosperidade também traz dever. O Qcode tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem. Okay.