---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 261 - Lula vai desistir da candidatura?"
video_id: D4r9f-HwbKg
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D4r9f-HwbKg
video_date: 2026-04-09T19:41:30+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

M. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figue, Figuero.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Será que o Lula vai arregar e desistir da candidatura? Vamos descobrir isso no programa de hoje. Mas antes a gente vai falar sobre o tamanho da farra do Banco Master com milhões e milhões para muita gente. A gente vai falar também sobre a reportagem do Financial Times sobre o meu amigo Flávio como o candidato extremamente competitivo, diz o jornal mais relevante do mercado financeiro mundial. E vamos falar também

eh encerrar a semana com uma nota positiva falando sobre a geração de jovens que tá se convertendo [risadas] e rejeitando à esquerda. Uma boa notícia pra gente e vamos falar sobre isso e muito mais no programa de hoje, cheio de irreverência, bom humor, eh informação, opinião. Então, peço a você que faça aquele negócio de sempre. Eh, esse esse é aquele momento onde eu espero você clicar no like. Eh, peço a sua inscrição no canal, que também é muito importante, vê se tá inscrito no canal e que você mande o programa para todo mundo. Manda

nos seus grupos, manda pros amigos, manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. Nós [limpando a garganta] vamos começando a falar direto do Banco Master, porque a gente estava organizando as pautas de ontem para hoje e parece que a cada notícia surge de novo o assunto banco master e sempre com mais gente envolvida, né? Esse caso do master, viram meio que uma fotografia perfeita do que que é o tal do sistema. A gente fica falando, ah, o sistema, fulando de tal candidato ant sistema fulando de tal candidato do sistema. Mas

o que que é esse diabo desse sistema, né, que é um sistema [ __ ] parceiro, que o capitão Nascimento fala, né? Não é como, e as pessoas precisam entender que ele não é como a corte das corujas do Batman, não é? a Liga da injustiça. Eles não não são um grupo de pessoas, homens mais poderosos de Gotan se reúnem, sentam-se a uma mesa fantasiados para que ninguém reconheça eles, né? E lá eles traçam os planos malignos de dominação, né? O sistema não

é uma irmandade secreta. O sistema é o quê? É a união dos poderosos, né? Que poderosos? poderosos do setor financeiro, os poderosos do poder judiciário, um bando de político vagabundo, né? é um sistema onde todo mundo enche o

rabo de dinheiro e o poder é um meio para isso. Em vez de reuniões secretas, essas pessoas se encontram em festas, se encontram em eventos lá no Gilmar Palusa, no Fórum Lead, ah, se encontram para degustar whisky McAllen de não sei quantos milhões de dólares. são pessoas que têm elas elas simplesmente compartilham dos mesmos interesses, né? O humorista americano já falecido. Alguém tá chamando? Alguém

tá falando aqui onde essas pessoas se encontram. Eu falei fora o Ledad, não sei o quê. Alguém aqui o o MMS1 Marcelo falou [ __ ] Pois é, ó. [ __ ] O sistema se encontra dessa forma, né? Eh, o, eu tava falando do George Carl, humorista americano, que diz o seguinte: onde você tem convergência de interesses, você não precisa de uma conspiração.

E o interesse dessas pessoas é um interesse financeiro. As preocupações são as mesmas de que o esquema financeiro se rompa e o interesse é o mesmo. Então, as pessoas se aliam na base de incentivos e e preocupações também. A Folha de São Paulo publicou uma reportagem sobre isso que é, eu acho, muito interessante porque mostra a extensão dessa janela que a gente tá enxergando do sistema, né? Porque o sistema não é o Banco Master. O banco master era um

componente importante, mas não o maior do sistema. Eu fico imaginando o que que nós veríamos, por exemplo, se a JBS ou se o BTG ou se o Itaú, se nós tivéssemos uma janela dos contratos financeiros que essas instituições têm. Mas hoje nós temos, graças a uma briga interna do próprio sistema, nós temos informações pelo menos sobre essa esse recorte que é o Banco Master. O banco master é uma espécie de biópsia do sistema. Se você não sabe como é que funciona uma biópsia, funciona da seguinte forma. Não sou

médico, vocês sabem disso, mas eu entendo mais ou menos como funciona uma biópsia. a biópsia, o médico vai lá com uma agulha pequenininha e dá lá uma mordidinha num tecido cancerígeno ou canceroso, sei lá, e olha ele no microscópio. E aí não é o tamanho do câncer inteiro, mas ali ele consegue ver, tem uma janela do que que é o câncer, o que que o que que tá sendo contaminado ali, que tipo de câncer é, quais são as células, qual é a agressividade do câncer. E o Banco Master é uma espécie de biópsia do Brasil. E a Folha de São Paulo nos mostrou numa reportagem um pouco do resultado dessa biópsia e a extensão da rede de pagamentos do Daniel Vorcaro.

E eu vou emprestar aqui o gráfico da própria Folha de São Paulo para explicar o que que eu tô falando. Na folha de pagamentos do Daniel Vorcaro estava, todo mundo sabe, a Viviane Bartos de Moraes com seus R 80 milhões deais recebidos. Ela ia receber R$ 130 milhõesais, mas não deu tempo porque o banco entrou em intervenção. Mas também estava a massa intermediação, a empresa da família do Ratinho com R milhões deais. Ratinho, ratinho, aquele mesmo ratinho do SBT, pai do candidato eh que desistiu, né, do Ratinho Júnior, que desistiu de disputar a eleição presidencial. muito

estranhamente para se dedicar, sei lá, iniciativa privada, alguma coisa do tipo, [roncando] receberam, a família recebeu 21 milhões deais. Tavam também o Henrique Merirelles, ex-presidente do Banco Central do Lula, com 18.5 milhões deais. Tava o Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda e ex-presidente do BNDS do PT, né? um homem forte, um homem que destruiu a economia, enfiou o Brasil na maior crise econômica da sua história. No governo Dilma recebeu

através da Polares consultoria R$ 14 milhões. Tava também a BN financeira da nora do Ja Wagner, do PT, o nome forte do PT na Bahia, com R$ 12 milhõesais. Aí você pensa, pô, o PT, né? Outro dia tava vendo uma mulher comentando no meu post no Twitter, o Lula foi aquele que desvendou esse esquema de corrupção que na verdade era do Bolsonaro. Eu falo: "Pô, o esquema era do Bolsonaro, mas todo mundo que tava ganhando dinheiro praticamente era do eh são as pessoas mais próximas do PT.

Tava BN financeiro, eu já falei do Jax Wagner, mas tava também o Temer Advogados e Associados do Michel Temer, que indicou Alexandre de Morais ao Supremo com R$ 10 milhõesais. Tava a Rueda, advogados associados com R 6.4 milhõesais. Tava o Ricardo Lewandowski, advocacia. a Lewandowski, advocacia, perdão, do Ricardo Lewandowski com 6.1 milhões de

reais, mais um, né, esse ministro da justiça do PT indicado pelo PT, pelo Supremo Tribunal Federal, 6.1 1 milhões. Tava também a consultoria do ACM Neto com 5.5 milhõesais, a grelha azul que também do Ratinho com R$ 3 milhõesa. E o próprio Jack Wagner tinha recebido R$ 289.000.

O único nome aqui ligado ao Fábio ao Bolsonaro foi a Fábio Vaarten, comunicação integrada com 3.8 milhões de reais. Mas o o mais importante dessa lista é a extensão, né? Eu passei o quê? Uns 2 minutos falando o nome desses caras e eu volto a repetir, essa é a biópsia.

Isso é o que foi descoberto. Imaginem o quanto nós nem sabemos que estão na pessoas que nós não sabemos que estão na folha de pagamento do Daniel Vorcar, do Banco Master e de outras instituições. Sobre o o Fábio Weingarten, que é citado na reportagem da Folha de São Paulo, eu coloco também a resposta dele a esses fatos para ser justo com ele. Ele escreveu no X: "Fui apresentado ao Daniel no primeiro semestre de 2025 por meio dos advogados dele, passando a integrar a equipe de defesa dele, da qual faço parte até o presente momento. O contrato tem cláusulas de confidencialidade, razão pela qual não pode ser publicizado.

Além disso, não sou sequer mais politicamente exposto, já que não exerço qualquer cargo cargo público há mais de 5 anos. Fabengar é uma pessoa que eh e pelo que ele falou nas respostas ao posto dele, ele não prestou serviços advocatícios, mas sim a defesa do Daniel Vorcaro contra a mídia e imprensa, fazendo nota, resposta, articulando entrevista e conversa pública nos bastidores, relatórios, etc. E eu vou deixar você fazer o seu julgamento sobre se isso é moral ou não, né? com o disclaimer aqui de que eu tenho uma relação muito boa com Fábio Vaigato e que eu não fui surpreendido com essas informações, né? Vou deixar vocês aí da audiência fazerem o juízo a respeito desse fato, mas o fato é que não parou nesses nomes.

O Estadão divulgou que o Banco Master pagou R$ 27 milhõesais ao Metrópolis. ao Metrópoles, que por sua vez teria feito um débito imediato desses valores para outras empresas do Luís Estevan. Se você não lembra, o Luiz Estevan era aquele senador que é o dono do Metrópolis. Segundo Luís Estevão, esses eh valores diziam respeito ao patrocínio do Willbank, que pertencia ao Master, a transmissão da série D do Campeonato Brasileiro de 2025, feita pelo Metrópolis e a venda de naming rights da competição. Também tem a reportagem do poder 360 sobre a viagem do diretor geral da Polícia Federal a Londres, que foi paga, adivinhe, pelo Banco Master.

Tem também a esposa e o filho de um desembargador do TRF1 que foram contratados pelo máster para que o banco recebesse precatórios antes da hora. Tá satisfeito? Não tem mais. Quem também recebeu dinheiro do Banco Master e não foi pouco dinheiro, foi o Léo Dias, que entre o Banco Master e as empresas com aporte no Banco Master recebeu quase 12 milhões de reais. Uau!

E aí você olha a rede, nessa biópsia do sistema, tem político, tem juiz, tem advogado, tem ministro do STF, tem esposa de ministro do STF, tem nora de senador do PT, tem vários ex-ministros do PT, tem ex-presidente da República,

É um negócio impressionante. Só aparentemente só eu não ganho dinheiro do Banco Master. Do jeito que a coisa vai, eu recomendo que você que tá aí assistindo ao Paulo Figueiredo Show confira, porque de repente pingou algum dinheiro do Daniel Vcaro na sua conta e você não recebeu, porque aparentemente o cara tinha metade do Brasil no bolso. Agora eu digo o seguinte, além dessa lista toda, nós estamos começando a encontrar, né? Nós temos com nesse momento Dias Toffol enrolado com o Master, o Alexandre, como nós dissemos no programa de anteontem, totalmente afundado com master, mas eu arriscaria dizer que nós temos pelo menos um ministro do STF enrolado.

E esse personagem começou a aparecer na história agora. que é Gilmar Mendes, aliás, aquele Gilmar Mendes que o Dr. Chilique diz que é meu amigo e que eu vou escolhambar agora no programa de hoje. Da mesma forma como o Alexandre tava defendendo o fim das investigações e a gente descobriu e o Tofo, ele tava internando as investigações e a gente descobriu que eles estavam enrolados, né? Ag, agora o Gilmar Mendes começa a entrar nessa teia.

Ontem a Gazeta do Povo, por exemplo, reportou que o Gilmar viajou em um avião da empresa que tinha o Daniel Vorcaro como sócio. Isso aconteceu quando Gilmar voltava de Diamantino, cidade que elegeu o seu irmão como prefeito. E sabem qual foi a justifica do Gilmar, a Gazeta do Povo? Ele aceitou uma carona do empresário Marcos Molina. E é o que eu tô falando, ele dá essa justificativa como se fosse normal um ministro do Supremo Tribunal Federal aceitar a favor de grandes empresários que muitas vezes têm os seus casos julgados pelo próprio Supremo Tribunal Federal e com isso ele pegar carona no jatim do Daniel Vorcaro. fala com a

maior naturalidade, algo que é absolutamente bizarro, mas pelo menos mostra uma janela da relação entre eles que começa a deixar claro porque que o Gilmar é tão contra as investigações do Banco Master. Fica um pouco claro também, mais claro porque que o Gilmar decidiu votar para enterrar a CPMI do NSS quando a coisa chegou no Banco Master. O que me lembra da reportagem do Caio Junqueira, que nós citamos aqui no programa de terça-feira, que mostra o medo dos ministros do STF de que se peça para abrir um inquérito sobre o Alexandre por conta do envolvimento dele com o Banco Master, onde segundo os investigadores da Polícia Federal, Tofoli e Gilmar, já seriam votos contrários consolidados. Por que será? Mas eu tenho uma solução para isso.

Atenção, ministro Andé Mendonça, a solução para isso é que a investigação não seja aberta apenas contra Alexandre de Morais, mas sim contra Alexandre Moraes, [limpando a garganta] Dias Tofol e Gilmar Mendes, porque aí nenhum dos três poderia votar se a investigação poderia sair aberta ou não. Porque isso deixa claro, diante de todas essas evidências, Tofol e Gilmar são contra uma investigação a respeito do Alexandre. Por ora, porque estão envolvidos, talvez em menor grau, porque o grau do envolvimento do Alexandre é impressionante, mas estão complicados. Eh, e eles estão todos cagados. Essa é a verdade. Tá na cara. Voar no avião do

Vorcaro, para deixar claro aqui, não é por si só um batom na cueca. Não é um batom na cueca. Nós vimos isso com outras pessoas, né? A gente viu aquele caso que tentaram defamar o Nícolas e voando no avião do Vorcaro e o fado, nícolas tá nos contatos do cara. Aí por si só, eh, não representa nada. E a gente

deixou isso muito claro na época. Então, também não significaria eh não é batom na cueca no caso do Gilmar, mas eu faço aqui a especulação, por isso que eu digo que o Gilmar começa entrar em cena. Eh, porque eu duvido que a coisa pare por aí. Duvido que a única ligação do Gilmar seja voar no Jatim do Vorcaro. Eu digo isso porque tenho informação, tem informação que Gilmar Mendes tá bem mais enrolado que isso. Gilmar Mendes,

segundo o Dr. Chili que é meu patrono, [roncando] eu acho que o Gilmar Mendes tá bem mais enrolado que isso. Essa mesma reportagem do Caio Junqueira fala sobre a incerteza em relação ao CO Nunes Marques, que é outro que poderia estar enrolado. Ele poderia votar para investigar o Alexandre, mas o receio dele é que se incluírem ele ou familiares dele nessa história, o voto dele possa mudar. Diz a reportagem do Cqueira, né? Na terça-feira eu fiz

inclusive sobre isso, uma ressalva de que o filho do Cássio ser contratado por uma empresa gigante que tinha vários clientes, incluindo o Banco Master e a JBS, não configurava nada de ilegal por si só. Mas eu acho importante, já que a gente tá voltando ao assunto, fazer duas ressalvas. Primeira delas é que a gente precisa ter senso das proporções. É óbvio que é muito diferente o filho do cara ser contratado por uma empresa gigante com vários clientes e ganhar R$ 260.000 R$ 1.000.

E o caso completamente diferente que é a esposa do Alexandre que frequentava a casa do Daniel Vorcaro, que assistiu posse, que degustava o whisk macalan com Daniel Vorcaro, que fez reunião com o presidente do BRB e do Banco Central para salvar o banco do Vorcaro e recebeu R9 milhõesais através da empresa do escritório de advocacia que era dele, que opera nos imóveis dele, que enfim e que os sócios são a mulher e os filhos dele. E eu não tenho dúvida que o f que o filho do Cássio se beneficia com oportunidades por conta da posição do pai. É óbvio que é. Eu parece que alguém me disse até que ele é recém formado, tá ganhando muito bem para quem acabou de sair da faculdade. É claro que você ser filho do advogado, filho do do ministro do STF.

Claro que você recebe portas abertas. é inevitável por conta da posição que seu pai ocupa. Isso é normal e acontece no mundo inteiro. Agora, o caso Alexandre é muito mais sério. Não dá para confundir uma coisa com outra.

Eu sempre falo isso. Raciocinar vem de rátio. Ratio significa proporção. A razão. A palavra razão, né, também é usada na matemática para mostrar a proporção entre uma coisa e outra.

Então, se você pede a capacidade ratio, a capacidade da razão, a capacidade de medir, significa que você perdeu a capacidade de raciocinar e colocar as coisas em proporções. E quando isso acontece, você, e é um problema grave no Brasil, Olavo falava disso o tempo inteiro e isso te transforma numa espécie de chimpanzé. Todo o tempo eu vejo pessoas com o senso das proporções desequilibrado no Brasil. Então, não somente o caso do Alexandre, da Viviane trata de um valor que é 500 vezes maior, literalmente 500 vezes maior do que o do filho do Cáo, como também envolve uma série de condutas criminosas como o tráfico de influência, a corrupção passba e por aí vai. E isso não é nenhuma defesa do Cásio Nunes, porque eu acho que a atuação dele no STF até agora tem sido um desastre.

Eu acho um desastre o que todo mundo diz, inclusive, eu não conheço pessoalmente o caso, mas o que todo mundo diz é que ele é um cara que gosta muito de negócio, que que participa das mesmas práticas que os integrantes do STF. Eu acho e disse isso aqui inúmeras vezes, que eu acho que foi uma péssima indicação, um dos graves erros do Jair Bolsonaro, dos vários que ele cometia. Por isso que eu eu falo sempre, Jair Bolsonaro em termos de estratégia não é referência para mim, é referência em outras coisas, mas não estratégia na escolha do nome do Cácsio é uma delas. Eh, e tem muita gente que diz que o Cássio também tá enrolado no caso do master. Agora, eu tenho dois dois grupos. Gente

que me diz que o caso tá enrolado no banco do master e gente próxima a ele que jura de pé junto que não tem nada a respeito dele. Até agora realmente a gente não tem nada. E eu digo que eu torço por ele porque seria péssimo, extremamente inconveniente que o caso tivesse enrolado. Seria extremamente inconveniente. E por que que seria extremamente inconveniente? Porque o Cáso tá eh

o Cásio é uma pessoa próxima, tem uma boa relação, até onde eu sei, com o Flávio, né? Não, não, não a ponto de terem negócios juntos, mas uma relação pessoal boa, ao que me parece. Mas acima de tudo, Cásio será o próximo presidente do TSE durante as eleições. Então, tomara pra gente que não esteja enrolado, principalmente à luz da notícia que nós tivemos hoje sobre a Carmen Lúcia, anunciando a sua saída antecipada da presidência do TSE, o que implicará no Cáscio assumindo a presidência ainda mais cedo do que o esperado. em maio, o que seria incrível para nós.

Óbvio, em 2022, nós tínhamos um adversário, o maior adversário do bolsonarismo na presidência do TSE. Não espero grande coisas do Cásio, mas só se nós tivermos um pouco mais de boa vontade. Bom, se nós tivermos um pouco mais de boa vontade, eu diria que o Flávio vai ser eleito. Talvez por isso que o Lula esteja ameaçando a regar. E a gente vai falar disso daqui a pouco.

Mas é é evidente que o sistema não vai ficar parado assistindo a esse negócio, né? os os dois homens mais poderosos do país, que são Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, não vão ficar esperando simplesmente as investigações prosseguirem, o Vurcaro delatá-los e eles abrirem investigação contra eles e eles perderem o poder absoluto que eles acumularam e que enche a bufa deles de dinheiro. Até bonito, né, ver a inocência da imprensa que às vezes assiste essas coisas com a ilusão de que o STF vai cortar na própria carne. Ontem eu leio essas bostas por causa do meu ofício. Tava li aqui anteontem a Eliane Cantanhede, mas ontem vi o Josias de Souza. O Josi de Souza ainda continua

existindo, ele tá no Wall, né, que é uma espécie de retiro dos artistas assim, do jornalismo. Eh, ele tá lá no Wall e escreveu uma coluna também dizendo que o Alexandre estava derretendo, que o STF precisava se moralizar, que eles precisam sacrificar os CPFs para preservar o CNPJ. É assim, é um delírio, né? É quase infantil. Você vê que a qualidade dos nossos analistas da imprensa é quase infantil. É evidente

que Gilmar Mendes, Alexandre e companhia, o sistema, esse mesmo sistema que estava enchendo o rabo de dinheiro enquanto calavam o país inteiro, enquanto censuravam as pessoas, eu sempre disse a vocês, isso era um esquema para amarrar as suas mãos e pés e te amordaçar enquanto saqueavam a sua casa. É claro que eles não vão ficar parados. estava aqui, falamos detalhadamente como a situação do Alexandre tá complicada e eles vão se proteger, vão proteger Gilmar Mendes, vão proteger Diastófoles, vão proteger quem sabe Cos e todo mundo que possa estar incluído na delação do Vorcaro. Por isso é que, como reportou a Malu Gaspar em o Globo, o Alexandre tirou da gaveta uma ação do Partido dos Trabalhadores, coincidência, coincidência, movida em 2021, que pedia restrições a acordo de colaboração premiada, a famosa delação. E o que que e eu faço uma ressalva aqui, há coisas bem válidas nessa ação. Eu sou muito

crítico a delações premiadas da forma como são feitas e a gente vai chegar lá. Mas o que que o Alexandre quer com isso? Moralizar subitamente 2021, o negócio tá parado desde então. E aí ele resolve puxar da gaveta. Isso é que é maravilhoso de você ser do STF, porque como você não é uma Corte Constitucional, qual é a sua competência? Tudo.

Não tem checks balance, não tem freios e contrapesos, não tem competência, não tem limite constitucional. O STF legisla desde constitucionalidade até abbias corpos passando por ação de tudo, recurso do [ __ ] tudo cai na mão do STF. E tem processos infinitos lá. Então o que que eles fazem? Eles puxam um processo qualquer, como foi como fizeram no caso da Magník. Vocês lembram

da da decisão do Flávio Dino proibindo punições estrangeiras a ministra do STF que foi puxada numa ação que tinha a ver com mineração. Eles fazem isso. Então eles puxam o negócio desde 2021. Falam e vou ser delatado. Que que tem aí sobre delação, hein? Ah, tem uma ação

aqui do PT em 2021. Opa, passa para cá. E obviamente o objetivo é restringir a validade das delações e estabelecer critérios que protejam o próprio Alexandre e os seus comparsas nesse tipo de coisa. E tem que ser muito inocente, né? Para não desengavetou a ação para restringir a delação. Porque por uma

questão de moralidade? É claro que não. Agora vejam só, né? A gente não sabe como é que isso vai decorrer. Obviamente a imprensa vai botar pressão. Eh, eu já acho que o

Alexandre não tá mais nem aí paraa imprensa. informação que eu recebi de vários jornalistas, vocês sabem que eu tenho uma relação muito boa com jornalistas da velha mídia, é de que o Alexandre hoje não conversa com praticamente ninguém, nem na Globo, que ele se tornou assim, não aguenta mais a imprensa, tá de odeia a imprensa.

Agora, o que eu acho interessante é que uma consequência inevitável desse julgamento, caso ele seja procedente, seria a anulação da colaboração do Mauro Sid e, possivelmente, anulação da condenação do presidente Bolsonaro. E eu explico porquê. Porque um dos principais, um dos objetivos dessa ação do PT, eu, por isso que eu digo que ela não é completamente sem mérito, é pedir ao Supremo que confira interpretação as as delações premiadas de forma a estabelecer que a delação é inválida quando celebrada sobre prisão cautelar ilegal ou usada como forma de pressão. Eu até concordo com isso, porque apesar do Alexandre querer usar isso para dizer que a prisão do Daniel Vorcaro é ilegal ou que ela foi usada como ferramenta para obter uma delação, a gente não pode esquecer que isso é inequívoco pro caso do Mauro Sid, que foi ameaçado. Todos viram, tem vídeo dele sendo ameaçado pelo Alexandre de ser enviado de novo pra prisão quando vazaram aqueles áudios em que ele admitia que estava delatando e falando sobre pressão e ameaças.

Então, o ponto que o Alexandre quer seguir é o de que a delação usada como forma de pressão é inválida. O que quer dizer que a delação do Mauro Sid, que delatou sobre ameaça de prisão, não somente dele, mas dos seus familiares, também é inválida. Eu não tenho memória curta não. As aspas do Alexandre em uma das sessões com Mauro Cí foram as seguintes. a fim de possibilitar uma reflexão maior do colaborador com seus advogados para esclarecerem omissões e contradições na sua colaboração, sobena não só da decretação de prisão, como também da cessação e da consequente revisão da colaboração ou perdão, recisão da colaboração.

Eventual rescisão englobará inclusive a continuidade das investigações e a responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Foi debaixo não só da ameaça de prisão, mas debaixo da ameaça aos seus familiares, pai, esposa e filha, que o Mauro Cio delatou. Por isso que quando as pessoas criticam, ah, o Mauro Cid delatou, Mauro C delator é um traidor, é um traidor, é um traidor e muita gente diz esse tipo de coisa, eu falo assim: "O quanto você aguentaria [limpando a garganta] de tortura envolvendo sua, seu pai, sua esposa e sua filha? Eu não sei o quanto que eu resistiria, mas o fato é inequívoco, que caso essa ação seja procedente, a delação do Maurucid cai por terra. E aí o STF fica entre a cusa e a espada, porque se usarem isso para anular a prisão do Vorcaro, a delação do Sid e todo processo contra Jair Bolsonaro do 8 de janeiro e os outros, tantos que foram à prisão, Braga Neto e todos os outros também terão a sua colaboração anulada.

Então, repito, eu não creio que o Supremo vá fazer autocrítica e nem cortar um e e o próximo passo para isso é uma uma ação de revisão criminal, tá? E eu posso dizer que isso já está no radar. Vocês vão ver mais notícias sobre isso. Mas eu não digo que o Supremo vá fazer uma autocrítica, nem vai cortar um CPS, CPF para salvar o NPJ sem NPJ, que eu não sou maluco. Eu tenho muita dificuldade de enxergar o Supremo derrubando o Alexandre.

Agora que essa ação pode ter efeitos indesejados para eles, pode. E por falar em derrubar, será que o Lula será derrubado? Será que estão querendo derrubar o Lula, né? Ele disse que não vai ser candidato esse ano. Pode ser que não seja candidato esse ano. Será que

vai ser? O mercado financeiro está apostando em Hadad. Vamos falar sobre isso logo depois desse rápido break. Mas antes eu vou pedir também a sua curtida. Vamos fazer o cheque de curtida porque eu eu sou fiscal de curtida agora. Deixa

eu abrir aqui no YouTube ser o número de curtidas que a gente tá tendo. Vai, vai. Então vamos lá. Nós estamos com menos da metade de curtidas do que audiência no YouTube. Muito menos da metade. Pô, galera, aí vocês me

enfraquecem, aí vocês me quebram. A audiência do programa depende da sua curtidinha, pô. Custa nada, uma curtidinha ali marota, ó. Começou, a galera começou a curtir, deu uma melhorada, mas ainda continuamos bem abaixo da metade da curtida. Então, vou dar um recado agora. Dá tempo de você se

tornar meu apoiador e eu vou beber uma água. Em um minuto eu tô de volta. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por

muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador

não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A

assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo Figueira Show. Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador,

você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

Eu tava vendo aqui o vídeo do Janones e do e do Lindinho. Que coisa bizarra, velho. Que coisa bizarra. O time do Lula. Que coisa bizarra, meão.

Os caras realmente é bom que eles tm não tem noção do ridículo. Número de curtidas. Outra coisa que é ridícula é a quantidade de gente que tá assistindo o programa e não curtiu ainda o vídeo, que é um negócio que custa 1 segundo. Mas vamos falar do Lula, do time do Lula. Vamos falar do Lula, porque tem um rumor circulando de que esse tal do time do Lula vai ter que jogar a Série B no ano que vem.

Porque a verdade é que já tem um tempo que tá circulando um rumor sobre a possibilidade do Lula desistir da sua candidatura para não passar o vexame de perder pro Flávio. É, muita gente, quando eu falo ontem, falei ontem no programa sobre um clima de já ganhou, é porque muita gente já do lado de lá tá no clima de já perdeu também, né? Nós estamos vendo todas as pesquisas já mostrando o Flávio acima do Lula, né, à frente e e acima de tudo é uma é uma situação muito diferente do que nós tivemos em 2022. Esse gráfico que eu vou colocar aqui agora na tela para vocês, que o Gabriel acabou de colocar, ele eh pega, por exemplo, os levantamentos do Paraná Pesquisas. já é um gráfico que nós já mostramos no programa, mas ele é muito bom porque ele traz a comparação entre Jair Bolsonaro versus Lula e há 4 anos atrás e Flávio versus Lula.

E a conclusão é que nós estamos em uma situação muito diferente, em um cenário muito mais favorável ao Flávio. Se vocês forem eh eu às vezes as pessoas não gostam de olhar para gráfico, mas se vocês forem olhar, Flávio nesse momento pontua seis pontos melhor do que o pai pontuava e Lula pontua cinco pontos, seis pontos pior do que pontuava, né? De forma que a diferença que era de 11 pontos contra Bolsonaro nas pesquisas do Paraná Pesquisa, que teve um bom, uma boa precisão no resultado das eleições, as pesquisas do Paraná Pesquisas naquele momento e eh mostravam a diferença de 11 pontos e hoje mostram uma diferença de quase um ponto em favor do Flávio. É um é um cenário muito diferente. Nós estamos hoje seguramente em uma posição mais favorável do que estávamos em eh 2022. Além disso,

eh já que a gente tá falando do time do Lula, humisa 10 não está mais jogando, né? O camisa 10 do Lula, o grande responsável pela eleição do Lula, segundo o próprio Gilmar Mendes, se chamava Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes era, foi o grande responsável pela eleição do Lula. O camisa nove que propiciou a eleição do Lula, Joe Biden, também não está mais jogando. Nenhum dos dois estádios foi convocado para essa Copa do Mundo. Então, o time do Lula vai

ter que se contentar com Janones e Lindo, Lindberg Farinha para ganhar esse campeonato, essa Copa. Eu acho que as nossas chances são melhores do que as dele nesse momento. Talvez o Lula saiba disso também. E esse rumor, que era um rumor de bastidores, circulou bastante, chegou a circular aqui, inclusive nos Estados Unidos, eu cheguei a ser perguntado pelo governo americano sobre a minha avaliação da possibilidade do Lula desistir da candidatura. E eu vou já passo para vocês a minha opinião a respeito desse assunto, porque eu sempre considerei como uma lenda urbana, mas ontem gerou bastante estranheza em todo o mundo em todos os veículos de comunicação, essa fala do Lula no portal de extrema esquerda e CL Notícias.

Coloca o vídeo aí para mim. temos que discutir outras coisas mais importantes. Então eu eu falo que eu não decidi que vou ser candidato ainda, mas certamente vai ter uma convenção no mês de junho e eu para decidir ser candidato, eu vou ter que apresentar um programa, eu vou ter que apresentar uma coisa nova para esse país, alguma coisa para que a gente não fique só fica o mandato, acaba com a fome. Não fosse bota de novo essa parte aqui. Bota aí de novo na tela, ô Gabriel, essa parte aqui, ó. Eu eu falo que eu

não decidi que vou ser candidato ainda, mas eu falo que eu não decidi se eu vou ser candidato ainda. Eu quero ouvir a opinião de vocês no chat. Vocês acham que o Lula será candidato em Pode faz uma enquete, produção. Alguém pode montar uma uma enquete para mim? Você acha que Lula será candidato em 2026? Sim ou não?

Abre uma enquete. Mas eu quero ouvir também a opinião das pessoas. Bota maior, tá pequeno isso. Tá maior na tela. Isso aí, pô.

Não, bota, bota aí. Isso. Isso foi ontem. E logo em seguida, a Mônica Bérgamo, que é muito próxima ao PT, jornalista da Folha de São Paulo, muito próxima ao PT, publicou uma reportagem dizendo que Hadad virou aposta do mercado financeiro para substituir Lula na eleição. Uau! Uau! Ontem, curiosamente,

antes dessa fala do Lula, antes dessa fala do Lula, alguns colegas jornalistas de outros veículos, eu diria do do lago, do lado de lá, né, curiosamente me ligaram para conversar sobre esse assunto. Eu tô falando de gente da CNN, gente do Globo, gente da Folha, a gente troca comunicação com certa frequência. Temos uma relação boa e amistosa com muitos deles, não com todos, mas com muitos deles. E tava todo mundo falando sobre isso até que veio a fala do Lula e todo mundo começou a estranhar bastante, porque ninguém levava isso a sério, ninguém tinha. E na minha conversa com eles, ninguém me disse nada sobre uma possibilidade real do Lula desistir, né?

Como é que tá a nossa enquete aqui? Deixa eu, deixa eu olhar nossa enquete. Nossa enquete tá dividida, tá bola tá mais ou menos meio a meio. 56 a maioria acham que o Lula será candidato. Nós estamos com 8 900 e poucos votos aqui.

921, 930, matar 56 44. Ou seja, a maioria das pessoas ainda acham que Lula será candidato. Eu concordo com vocês. Eu acho que o Lula será candidato. Eu considero a possibilidade dele desistir extremamente baixa por alguns motivos, a começar pelo fato de que as pesquisas estão dando sim vantagem pro Flávio e essa, mas essa vantagem é uma vantagem ainda pequena, tá? os, não só o número das pesquisas

públicas, mas os números das pesquisas internas, pelo que eu sei do PT e pelo que eu posso afirmar do nosso lado, estão dando uma vantagem de cerca de um ou dois pontos pro Flávio, o que não tá muito diferente de institutos que têm uma boa reputação e uma boa credibilidade com pesquisas que são públicas, como Atlas Intel ou a Paraná, ou mesmo uma diferença muito grande para institutos que não têm credibilidade, como por exemplo meio ideia. Não há então uma disparidade nesse momento entre as pesquisas internas e as pesquisas públicas, pelo menos as que eu tenho acesso. Então, o cenário que a gente tem é mais ou menos esse. Faltam 5 meses paraa eleição, a diferença não está grande, o que significa que tá tudo ainda em aberto. Falamos ontem, né, sobre a possibilidade do sobre o problema do já ganhou.

falamos ontem sobre isso. Agora pensa o seguinte, né? Vamos fazer uma análise aqui mental, nos colocarmos na posição do Lula. O Lula é um narcisista. Eu de novo não falo isso como xingamento, isso é diagnóstico clínico.

A característica de um narcisista é justamente a incapacidade dele de enxergar a realidade sobre a própria pessoa. O Luda, inclusive, é quase que a definição perfeita de um narcisista. O narcisista é aquele que enxerga o peso que ele mesmo tem do universo desproporcional.

E eu duvido que este, e temos narcisistas na direita também, mas eu duvido que este narcisista, o Lula, pense que vai perder pro Flávio. Lula se tornou mais narcisista ainda depois que voltou ao poder, tá? Porque essa certeza é a posição do vindicated, né? O Trump também é narcisista. Pronto.

Vocês achavam que eu tava falando do Nicolas? Eu não estava falando do Nicolas, estava falando do Trump. Eh, o que não anula uma coisa, não anula outra. Mas o Trump é narcisista. O narcisista ele acha que ele é o centro do universo.

Ele se acha invencível. Só que tanto o Trump quanto o Lula tem um problema que é o narcisismo do Vind Ker. Vind Cer, não sei como é que traduz esse tipo de de coisa, mas é o cara que foi confirmado pela história, o cara que saiu do poder, sofreu as consequências, ele fez lá, se manteve, se manteve no lugar. e voltou. E aí ele passa a ter certeza de que ele é absolutamente infalível.

Agora, mesmo que ele não fosse, e aí você tem que pensar, né? Será que um narcisista tem condições de fazer autocrítica para ver eu posso perder, então eu vou sair? Eu diria que não só o narcisista, mas nenhum político em san consciência, em uma disputa competitiva, com um ou dois pontos de diferença, faria essa coisa inédita de abrir mão do poder. Vocês podem fazer um paralelo aqui pros Estados Unidos, onde o Joe Biden, que tava mais atrás do que o Trump nesse sentido, mas também a diferença que não era grande, Joe Biden não abriu mão da candidatura à presidência, ele sofreu um golpe e foi removido pelo Partido Democrata. Só quando ficou claro para todos no partido que ele não tinha mais capacidade cognitiva, que tava babando na gravata e, portanto, não tinha condições de participar das eleições, estava mentalmente completamente incapacitado.

Não é o caso do Lula ou do clone do Lula, né? O clone do Lula ou o sóia do Lula não tá senil, embora pareça. Eh, o Lula, eu tenho idade para me lembrar que eu já acompanho há muitos anos, o Lula sempre foi [ __ ] sempre foi, sempre pareceu e muitas vezes estava encachaçado. A diferença é que no passado o filtro da mídia cobria, encobria essas coisas. Hoje a gente vê o Lula meio que sem filtro, né? Então o que que teria que

acontecer? teria que chegar entre julho e agosto na convenção partidária. Acho que ele diz aí que a julho, nessa convenção partidária, julho não tá longe, mas estaria ainda longe das eleições, teria a convenção partidária e a diferença entre Lula e Flávio teria que ser em judo tão grande que o narcisista teria que fazer uma autocrítica e abrir mão do poder. E quando eu falo abrir mão do poder, eu falo abrir mão do poder mesmo, porque o PT não tem outro nome para indicar. O Hadad não é um nome sério, pelo menos não tem outro nome competitivo.

Eh, isso é tão verdade que o Lula só foi reabilitado pelo sistema e retirado da prisão porque o sistema não tinha um candidato competitivo. Eles tentaram todos. Eu como falei, já passo sempre a lista de todos aqui. Tentaram Luciano Hul, tentaram Henrique Meirelles tentaram Simone Stablishment, tentaram Dória, tentaram Eduardo Leite, tentaram Michel Temer, Alkmin, tentaram tudo, ninguém pontuava. Falaram de Rodrigo Pacheco, Rodrigo Maia, os car, o sistema não tem nomes.

O Lula tem muito voto. Eu já falei isso, falo isso sempre. E, portanto, justamente porque tinha muitos votos que nem com Alexandre no Supremo Tribunal Federal, nem com as maquininhas mágicas, nem com o Joe Biden jogando de camisa nove do do Lula, nem com a US ID, com todo o dinheiro, com a mídia, com tudo, o sistema conseguiria ter ganhado as eleições de 2022 sem Lula. Então, o sistema tinha que reabilitá-lo. Quem é o candidato do sistema hoje?

Eles apostaram tudo que tinham no Tarcísio. O Tarciso não foi adiante. E agora

em agosto, então, portanto, ou julho, o PT teria que abrir mão do poder. Abrir mão do poder. E para quê, né? Eles salvariam a imagem do Lula impedindo que ele perdesse pro filho do Bolsonaro e entregariam o poder ao bolsonarismo com a faca nos dentes. Então, quando as pessoas fazem esse tipo de análise, essas agora no nosso programa, algo como 57% das pessoas, não, 43% das pessoas que acham que o Lula não será candidato, vocês estão apostando na autocrítica de um narcisista e de um político abrindo mão do poder em nome dos seus principais adversários.

Eu diria que isso não é nada provável. E digo mais, já disse isso. Você tem que pensar que essa decisão tomada em julho ou agosto, na época da definição das chapas, teria seria tomado com base em pesquisas que eu digo que não vão ser muito diferentes do que nós temos hoje. Eu não vejo em agosto, até gostaria, tá? Vamos trabalhar para isso. Mas eu não

vejo o Flávio 10 pontos à frente do Lula em agosto. Então, em agosto, o Lula, ou o clone ou o sózia do Lula teria que fazer uma autocrítica e um narcisista teria que abrir mão do poder e praticamente garantir a volta ao poder do grupo político que eles tentaram destruir e que é liderado pelo homem que eles incendiaram o país para botar na prisão. Eu acho que a chance disso acontecer, volto a dizer, é próxima de zero. Ah, mas o mercado, Paulo, está projetando o Hadad, diz a Mônica Bérgamo. Bom, em primeiro lugar, o mercado não tá projetando nada.

No C, que é o site de apostas, a chance do Hadad vencer as eleições hoje são de 4%. Subiu de ontem para hoje 0.9. Essa chance no cach, segundo o mercado, e a gente pode chamar o caus de talvez a melhor proxy do mercado, a chance do Hadad ser o candidato e, portanto, ser presidente é menor do que a do Renan Santos, só para vocês terem uma ideia. Então isso, obviamente esse argumento de que o nome é um nome projetado pelo mercado não é sério. Eu acho até que é

possível que suba nos próximos dias para negocular um pouco, ganhar dinheiro especulando com contrato de aposta. Mas até agora essa tal dessa projeção da Mônica Bergo é só uma manchete de jornal, clickbait, né? Um no máximo. Ah, mas Paulo, e se o mercado estiver projetando? Tem gente aqui no mercado, na Faria Lima, que está projetando. Bom,

aí é que o Haddad não vai ser candidato mesmo, porque se tem uma coisa que a Faria Lima sabe fazer, é projetar o oposto do que vai acontecer. Poucas pessoas erram tanto no mundo quanto os especialistas do mercado. Quando eles fazem análise política. É como diz o Lord Vinheteiro, fezes sempre feeses. Só erro, erro em tudo. Erro em cálculo

do PIB, cálculo da inflação, cálculo de não sei o quê. Se você receber um relatório Focus do Banco Central, você vai ver que, bom, já sei o que não vai acontecer, tá aqui. Então, o que vai acontecer? Eu não sei. É o mesmo mercado, vocês não lembram, mercado projetava o Tarcísio.

Mercado projetava que o Flávio tomaria uma surra. E olha onde é que tá o Flávio, tá? O Flávio é candidato e o Flávio lidera as pesquisas. Em 2018 o o Alkim era a projeção do mercado. Ah, quando a máquina do PSDB entrar.

Então assim, esqueçam o mercado. E é por isso que eu não escuto esses caras, não escuto nada. Quando toda vez que eu vejo alguém no mercado financeiro, o cara o cara se acha, o Olá falava muito disso, né? O cara se acha assim, [ __ ] porque eu ganhei dinheiro. A minha opinião sobre política é importante, porque eu sou rico. E você

soubessem como que nós que trabalhamos com política, olhamos para essas pessoas com um grau de despreo do tipo, você não tem ideia do que você tá falando. Mesma coisa com marqueteiro. Marqueteiro dando opinião de política. Ah, meu saco. Análise política não tem nada a ver com isso.

E análise desse momento é que as chances do Lula não ser candidato, na minha opinião, são baixíssimas. Agora, eu sempre digo o seguinte, a hora do momento de fazer o head aqui pro mercado financeiro, eu sou escravo dos fatos, né? E eu não conheço tudo sobre o que tá acontecendo. Eu sou bem informado, mas eu não sei de tudo. Então, se chegar a uma informação nova, podem ter certeza que eu vou mudar de opinião feliz da vida e vou contar aqui para vocês no programa, até porque seria muito mais fácil ganhar do Taxad do que do Lula. Eu

diria que quase que com certeza nós ganharemos no primeiro turno. Agora que o mais provável é só que o Lula esteja fazendo um charminho, porque esses rumores devem ter chegamos cu doce, né? Esses rumores devem ter chegado a ele e eh ele quer deixar claro que se não for por ele, é praticamente certa a volta do clã Bolsonaro. A volta do clã Bolsonaro, tão certa a volta do clã Bolsonaro já é que virou notícia no mundo inteiro. E a gente vai falar sobre isso depois desse rápido break que esse tem 30 segundos.

Eu não vou nem sair daqui. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News,

quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela

e o link tá na descrição. O número de curtidas continua muito abaixo da audiência, hein, pessoal. Se você não curtiu, clique em não curtiu, porque dá engajamento. Eu continuo acompanhando o que vocês falam aqui no chat. Ah, aqui, ó, o Guil Guga fala: "Eu apoio o Paulo sempre".

Tem aqui o o V Scharz fala assim: "Eles vão fazer o que fizeram com o Biden para botar quem? Quem é o candidato mais mais competitivo?" Ó, o Asiafrico fala: "Dá o like aí, seus putos". Eh, quem é o candidato? mais competitivo, né? E deu muito errado

o plano dos democratas. Então, quem é o candidato do sistema, eles não têm outro nome. Eu não tenho a menor dúvida que se eles tivessem outro nome, o Lula estaria preso. Lembra? Fo eles que tiraram o Lula do poder ou da prisão, perdão. Eles também

tiraram o Lula do poder. A gente acha que fomos nós, mas foram eles. Vai me dizer que a Lava-Jato era um um movimento popular, não era um movimento do sistema. O Sérgio Moro não é um homem do sistema. Ah, faça meu favor.

É, mas agora está no PL. Eu falo como se o PL valesse alguma coisa.

O fato é que tudo indica que Flávio vai voltar, mesmo com toda a birra de parte da direita, né, e a treta dessas pessoas que inclusive são absolutamente ingratas em relação ao trabalho feito pelo Eduardo Bolsonaro. Esse trabalho que não cansa de dar frutos. Eu digo isso porque o Eduardo Bolsonaro coordena informalmente, mas é quem toca a agenda e a campanha e a projeção internacional do Flávio Bolsonaro. E ontem o Flávio simplesmente estampou o jornal de esquerda, mas que é o mais influente do mercado financeiro global. Estamos falando do jornal que pauta todos os jornais de economia do mundo e que, portanto, inclusive pauta os Fari Alimers, pauta o Globo, eh, do planeta inteiro, não só os fariers do Brasil, mas pauta todos os fariers dos planetas, né? Pauta Wall Street, pauta eh,

Londres, pauta o que quer que seja. Estamos falando aqui das pessoas que têm mais influência e poder no mundo e parte disso é futuro fruto do trabalho duro do Eduardo Bolsonaro no exterior, das conexões de diversos países, da visibilidade pro candidato à presidência da República no cenário internacional e da eventos como o CIPEC e tanta que citado por pela reportagem e tantas outras ações que às vezes vocês nem ficam sabendo e gente que não fica sabendo adora dar palpite. Se vocês não sabem, eu tô me referindo aqui ao Financial Times e a dupla Financial Times e The Economy são quase que os veículos oficiais do Fórum Econômico Mundial de Dav. E no entanto, ainda assim, com toda essa posição de esquerda, estes veículos, ou, no caso o Financial Times fez uma matéria muito positiva pro Flávio. Pelo título da matéria, vocês, e o título é sempre o que as pessoas mais leem, né? Vocês já vem o título é a

dinastia Bolsonaro planeja o seu retorno. The return of the Bolsonaros. Sabe o que eu acho engraçado? Eu acho que a o título da matéria original não é esse não. É, deixa eu ver porque eu eu tirei print e twitei.

Deixa eu ver se eu acho aqui.

Não, não era não. Olha, olha qual era. Caramba, os caras mudaram a a mudaram o título. Mudaram o título. Mandei aqui do grupo aqui agora. Olha que engraçado o o

título original. Tem como botar aí o título? Não, eu quero os dois. Eu quero os dois para comparar. Isso é ao vivo, tá, pessoal?

É, só trocaram o título, mantiveram o subtítulo. Eu gosto mais desse. The Returns of the Bolsonaros, o retorno dos Bolsonaros, o retorno, [ __ ] Bom para [ __ ] O subtítulo é o seguinte: o filho mais velho do ex-presidente Flávio emerge como um candidato forte. E não é só o título e o subtítulo que são candidato forte. E não é o título e o subtítulo que são bons. Deixa aí na

deixa aí na tela. Eh, porque tem vários trechos na reportagem bons pro Flávio em temas que são centrais e são centrais e populares no Brasil, mas que são música pros ouvidos do mercado financeiro global, inclusive. Começando pelo reconhecimento internacional sobre o Flávio ser um candidato altamente competitivo. Eu quero ler alguns trechos para vocês. Por exemplo, a família Bolsonaro está orquestrando um retorno rápido. Há seis

meses da eleição presidencial no Brasil, Flávio Bolsonaro, o filho mais velho de perfil mais moderado, surgiu como um candidato altamente competitivo. As pesquisas têm mostrado que ele está empatado ou à frente do presidente Luís Inácio Lula da Silva com eleitores insatisfeitos com a economia e preocupados com a criminalidade. E essa aqui é bacana para um pessoal dizer que o candidato, o Flávio é um candidato inviável. O principal jornal de economia do mundo, antiflávio, antiesquerda, tá dizendo que ele é altamente competitivo, mas tem o o recalcado do X caindo na conversa de que não, o Flávio

não não tem chance. O candidato tinha que ter sido Tarcísio. E não é só que o Flávio é um candidato forte, é que ele vem para trazer uma proposta de modernização, que é absolutamente diferente da proposta do Lula, que parece que ficou parada na década de 80. E eles escrevem sobre isso. Eles escrevem: "Bolsonaro, de 44 anos, tá falando do Flávio, senador pelo Rio de Janeiro, busca traçar um contraste pessoal marcante com o Lula, que aos 80 disputa seu quarto mandato." Aí bota uma

frase do Flávio. "O Brasil precisa urgentemente de mudança de um governo mais jovem, moderno e com energia", disse ele ao Financial Times. "O problema não é a idade do Lula, mas o fato de que suas ideias são ultrapassadas. E quais seriam essas propostas que diferenciariam o Flávio do Lula? Bom, uma delas é de segurança pública, das quais da qual acerca desse tema o Financial Times reportou o seguinte: Flávio Bolsonaro visitou El Salvador no ano passado para observar a controvérsa política de encarceramento em massa do presidente Na Bukele. Ele deseja algo semelhante no

Brasil, com jovens de 16 anos sendo julgados como adultos e a redução da idade para 14 anos em crime como homicídio estrupo. aspas do Flávio. O trabalhador brasileiro não quer mais viver preocupado com alguém colocando um revólver na sua cabeça em um semáforo. Eu duvido que o Flávio tenha dito semáforo. Ele disse sinal. A gente é do Rio,

[ __ ] Negócio de semáforo. Nem sei o que é um semáforo. Vocês aí falam no chat, falam semáforo ou sinal de trânsito? que mane é semáforo. Duvido que o Flávio tenha dito semáforo. Se o Flávio disse

semáforo, eu vou ligar para ele e vou dar um uma puxada de orelha. Carioca não fala semáforo. A gente se recusa a usar essa palavra semáforo. Aí galera, turma do sinal. Não tem um tem um Ah, não, tem a turma do farol.

Farol. Se alguém ligou. Sei de farol. Sei de farol.

>> [risadas] >> Sinal, [ __ ] O resumo da ópera é que o Flávio, em um dos jornais mais importantes do mundo, foi trantado como candidato extremamente competitivo, que quer modernizar o Brasil, que se opõe às ideias do Lula, que não é conivente com crime e quer punir quem aterroriza os os brasileiros e ainda como mais moderado. Tá bom ou não tá? Se você reparar muito do que o Flávio falou, foi o que inclusive a reportagem cita que ele teve no palco do CPEC, eu acho que esse é uma boa eh uma uma boa um bom tempero para aqueles que dizem: "Não, o CPEC não é muito importante, mas tá o Financial Times mencionando o Flávio no CPEC e o discurso apresentado pelo Flávio no jornal é mais ou menos o discurso dito no CPEC. Então, nada disso é acidental. Existe uma imagem do Flávio que é verdadeira e precisa ser, a gente só ajuda a articular e dar o o formato, mas o Flávio só precisa ser quem ele é.

E a gente vai vender o Flávio por quem ele é com sucesso. E claro que a matéria também teve menção arrachadinha, desmaio dele nas eleições da prefeitura em do 10 anos atrás. Mas é óbvio, isso é o Financial Times sendo Financial Times, mas a matéria é positiva. Eu inclusive conversei com o repórter eh, obviamente, e perguntei a ele quais eram as impressões, que que ele tinha achado da entrevista e tal, algo que ela acabou de acontecer. E o que ele me disse foi que quase que aspas aqui litres eh eh que o Flávio passou a imagem de uma pessoa preparada.

E aí eu pergunto a você, como é que você faz isso? Como é que você constrói um candidato bem preparado para conversar com o público no exterior e no Brasil e constrói a conexão para que a imprensa internacional reporte e pinte o nosso candidato como um candidato dessa forma? Vou dar uma dica. Quem que vocês acham que tem boa relação no mundo inteiro? Como que vocês acham que o Flávio vai parar desde o The Financial Times ou até o Thepo Times ou na televisão americana?

Isso é fruto de trabalho intencional de desenvolvimento de boas relações com a imprensa e vários outros setores. Eu tenho que dizer, eu faço aqui. Nada disso seria possível não fosse a atuação conjunta com Eduardo Bolsonaro. No final das contas, as pessoas precisam fazer uma avaliação. Vejam quem tá trabalhando e dando resultado e quem não tá, né? O que que vão dizer que essa

entrevista é o Eduardo sabotando? O Nícolas tá sabotando o Nicolas sabotando o Flávio. Coisa de maluco, né? Eh, bom, falando em coisa de maluco, eu quero falar de coisa de maluco, mas eu quero falar de coisa de maluco agora no sentido positivo. Fica comigo que eu volto logo depois desse rápido break.

>> [roncando] >> Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer

sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem

o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

Hoje é quinta-feira, amanhã é sexta. Eh, tenho novidades para sexta-feira, mas eu vou falar sobre elas em breve, mas eu gosto de, esse é o último programa da semana e eu gosto de terminar o programa numa semana, numa nota positiva, porque a gente não vive tempo fácil, né? A gente tem guerra de todos os lados, né? nos países ocidentais, a nossa civilização tá em crise, a gente tem problemas abundantes, mas no final das contas a gente continua guardando uma esperança muito própria, né, que é a esperança em Cristo e na sua vitória. Então, a gente vai passar por eleições nesse ano. A gente tem esperança,

esperança de que o Flávio vença, eh, agimos, a gente corre atrás. Porém, né, a verdade é que aconteça o que acontecer, Deus vai continuar assentado sobre sobre um trono alto e sublime, né? E a soberania de Deus vai continuar regendo tudo que existe. E pensando nisso, eu quero trazer uma notícia boa aqui ao Paulo Figueira Show, que retrata algo que eu venho pautando quase que mensalmente nos nossos programas. E é com essa notícia que eu gostaria de encerrar a edição de hoje.

Para quem chegou há pouco tempo no nosso programa, eu venho falando há muito tempo, há bastante tempo que o mundo é doente, né? Eu trouxe estudos e gráficos que mostram como tá a nossa sociedade a partir da análise de fatores, né, que moldam a nossa vida. E eu procurei basear os meus comentários na análise objetiva dos fatos e dos números. Entre os gráficos que a gente tratou, ficou constatado, por exemplo, que a dupla religião e posicionamento político é muito relevante e diz muito sobre a saúde mental de uma pessoa. Eu sempre falo que a política tá aqui rio abaixo da cultura e a cultura tá rio abaixo da religião. Então a religião

forma a cultura de um povo e a cultura do povo forma a sua política. Então, muitas vezes nós estamos aqui discutindo as questões políticas e uma guerra política de 2% para um lado e pro outro, mas isso é consequência do nosso declínio cultural. Qual a consequência do Qual é a razão pro nosso declínio cultural? é o nosso declínio religioso, porque a religião pauta os nossos valores e a nossa cultura é construída com base nos valores construídos pela nossa religião. Então, a gente vive em um mundo, a gente tem um mundo onde Lula é possível, porque nós somos como sociedade, né, envenenados por ideologias.

Em um dos estudos que eu trouxe, é citado que o cristão que vai à igreja, à igreja frequentemente e tem um posicionamento conservador de direita, registra o melhor de desempenho de saúde mental. São as pessoas em melhor estado de saúde mental. E o oposto também é verdade. Os não religiosos que não frequentam a igreja possuem um posicionamento de esquerda ainda por cima. Esses são as pessoas em pior estado de saúde mental no mundo.

Se você não viu esse programa, assista. Eu tava no quarto do hotel no CIPEC tratando disso. Eis que uma notícia dos últimos dias me chamou muito atenção e era um poço do Denils que dizia o seguinte, que as conversões ao catolicismo nos Estados Unidos atingiram o maior patamar em 20 anos. E em que perspectiva a gente deve olhar esse crescimento? Os jovens, adultos e idosos tão olhando para esse mundo e vendo que acreditaram em uma falsa esperança, nas promessas utópicas da mentalidade revolucionária do mundo perfeito.

E eu acho que muita gente tá chegando à conclusão que não é por aí. Aliás, quem já é cristão já sabe que o que não é nos é prometido é justamente o contrário, né? Um mundo caído e dominado pela maldade até que Cristo venha novamente. Outra postagem, essa do Washington Pulse, diz que os jovens adultos estão cada vez mais atraídos pela Igreja Católica nos Estados Unidos e que eles têm buscado verdade, beleza e relacionamentos. Então, é muito bom ver essas conversões ocorrendo e que tantas pessoas estejam indo até Cristo, né? o fenômeno fica

mais interessante quando nós vemos que o mesmo ao mesmo tempo em que isso ocorre, a geração Z, geração Z são os nascidos entre 1900 e 2012, inclusive aí João Gabriel e e e Mica, eles registraram um número de aumento de pessoas que se identificam como cristãs. E aqui eu tava falando antes só dos católicos, mas aqui católicos, protestantes, ortodoxos, de todo tipo. Isso é uma inversão de um padrão que era o que é o padrão que nos trouxe até essa situação de bosta que a gente estava. Porque até então, a cada geração, o padrão é que uma geração era menos cristã do que a anterior. Então você tem um declínio a cada geração do número de pessoas cristãs. A

geração Zé é a primeira que tá quebrando esse ciclo. E essa é a grande notícia paraa sua vida. E é interessante que essa geração que é cada vez mais cristã é a geração dos jovens que estão, se surpreende, por exemplo, quando você vê Lula tem a pior votação entre os jovens que já teve. Os jovens hoje são os mais insatisfeitos. Os jovens hoje se tornaram cada vez mais antissistema, rejeitando a rejeitando a esquerda em proporções historicamente altas. Então, quando a gente acha que

tudo tá perdido, surgem os jovens revoltados com o sistema, buscando a Cristo e rejeitando essas ideias revolucionárias. Isso é inédito. Isso traz a é um fenômeno que traz nos traz a importância sobre algo que eu já comentei aqui no programa. As pessoas, por exemplo, vem a situação da Europa, né? Vejam a Europa, que tristeza. E as pessoas, ah, Paulo, outro

dia eu já falei isso aqui, outro dia eu tava discutindo isso no almoço com um amigo meu. Ah, Paulo, tô preocupado com o crescimento do islã na Europa. Fala assim: "Pô, você tá preocupado com islã?" Não tem razão para se preocupar. Os caras realmente são bárbaros, não compartilham da maioria das coisas na nossa cultura.

Mas o que tá ferrando a Europa não é o Islã. Aliás, o Islã só conseguiu entrar na Europa dessa forma porque metade da Europa não tem religião. Um continente cuja história tá absolutamente vinculada ao cristianismo hoje é dominado pela não religião. E é nesse vácuo e nas políticas que são geradas a partir disso, é que o Islã cresce. O Islam é só um sintoma colateral de um problema muito maior.

Então, se você tá vendo o Paulo Figueiro show de hoje, às vezes se sente perdido, não sabe o que fazer, eu digo o seguinte, se a gente quer lutar pela nossa civilização, a gente tem que lutar primeiro pela cristandade. Foi a cristandade que produziu essa civilização, que produziu esse grau de riqueza, liberdade, justiça, que reduziu o sofrimento humano, não sem problemas, mas que reduziu o sofrimento humano. Isso é cristandade. É fruto da cosmovisão cristã da sociedade, ainda que com muitos erros, porque nós somos humanos. E a verdade é que quando Cristo entra no mundo, ele melhora o mundo.

O nosso reino mesmo é outro, mas o reino dos céus transborda, porque todo cristão se transforma e assim consegue transformar também o seu meio. E não é que eu seja, eu Paulo seja melhor do que ninguém, porque eu sou cristão, exceto a minha versão não cristã. Aliás, se eu não fosse cristão, eu já teria morrido há muito tempo em uma vida de luxúria e de vacidão. Podem ter absoluta certeza que essa seria minha seria o meu destino, né? Se eu não fosse cristão, não teria tido filhas, que é a maior alegria da minha vida, maior maor satisfação da minha vida, maior realização da minha vida.

Eh, se eu não fosse cristão, não seria casado. Estaria bêbo na vala. Se eu não fosse cristão, estaria teria perseguido riquezas materiais e não teria aberto mão da minha vida, do meu conforto, da minha do meu dinheiro para fazer algo maior. Então, eu não sou melhor do que ninguém, eu sou melhor do que a versão não cristã do Paulo Figueiredo. E você também se converter ao cristianismo, eu prometo a você, porque aconteceu com todas as pessoas do mundo. você vai ser melhor do

que a sua versão não cristã. E o inverso também é verdadeiro, né? Quando a sociedade se torna secular, quando ela não consegue mais defender a supremacia cristã. Supremacia cristã. Eu não tenho medo de falar disso.

Se você fala em supremacia cristã no Brasil, imagina um deputado falar um troço desse, eu não tenho nenhuma dúvida de que há uma supremacia na cultura produzida pela cosmovisão cristã superior a qualquer outra, seja muçulmana, hindu, espírita. Mas aí a gente tem uma sociedade onde não só os cristãos passam a ser minoria, como no caso da Europa, como as pessoas têm medo de defender a superioridade do cristianismo. Resultado, aí você vai ver os caras lá vão puxar o saco do islã, deixam um bando de bárbaros invadirem o seu país e depois fica: "Ah, meu país tá uma merda. Ah, que que tá acontecendo? Tá acontecendo é que sua sociedade ficou uma merda".

Mas pelo menos nós encerramos a semana com a boa notícia. Talvez essa juventude, talvez ela salve a nossa civilização. E se você quiser ajudar a melhorar o mundo, eu sempre digo que o melhor caminho é converta alguém. uma pessoa convertida faz enorme diferença. E com isso eu encerro o programa de hoje com uma novidade.

Na sexta-feira que vem, nós teremos a estreia de um programa que não será semanal, mas talvez quinzenal, mas a gente vai fazer o piloto na semana que vem, que é o Paulo Figueiredo sexou, ou seja, nós temos programa Paulo Figueiredo Show de terça a quinta, ou seja, terça, quarta e quinta, e nós eventualmente teremos um programa na sexta-feira chamado Paulo Figueiredo Sextou. O Paulo Figueiredo Sextou vai ser um programa diferente, não vai ser o Paulo Figueiredo aqui sentado nessa bancada conversando com vocês eh sozinho, mas vai ser um programa aqui no estúdio com a participação de pessoas rotativas e num formato de bate-papo muito descontraído. É um programa destinado a adultos. Então tirem as crianças da sala. Eu sei que você gosta da nossa vinheta de apresentação, mas eh eu as crianças adoram, né? as pessoas,

os filhos me encontram, falam assim: "Figueiro, Figueiredo". Eu falo assim: "Pô, seu filho assiste Paulo Figueiredo Show, cuidado que eu falo um pouco de palavrão. O Paulo Figueiredo se estou será muito pior. Então, eh, se vocês querem um programa absolutamente politicamente incorreto, sexta-feira que vem às 3 horas da tarde, estreia o Paulo Figueiredo Sextou. Eh, é isso que eu tenho a dizer a vocês.

Programa que só é possível, todos eles só são possíveis aos graças aos meus apoiadores, em especial aos meus patronos Gold, eh, a quem eu deixo o meu agradecimento. O programa é uma produção do João Gabriel na fazendo a edição com a Micael Spacovsk fazendo a edição, o apoio editorial e o Gabriel Fernandes fazendo a edição de vídeo. Um ótimo final de semana para vocês. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América e até a semana que vem às 3 da tarde, onde lembramos nós teremos terça, quarta, quinta e sexta programa. Até lá. Eu não

vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu

repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso

tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além

do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. [música] Реo.