---
video_title: "Pagamentos do Exército ao Banco Master São Revelados e Preocupa as Forças Armadas"
video_id: SE3Kg54Gljc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SE3Kg54Gljc
video_date: 2026-04-26T22:30:05+00:00
video_description: |
  Os pagamentos do Exército ao Banco Master que estão preocupando as Forças Armadas... o que mais há a descobrir?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Alexandre, engraçado, né? Ele frequenta a casa do comandante do exército, frequenta a casa do Vorcaro e aí o comandante do exércio faz contrato com Vorcaro e a mulher do Alexandre faz contrato também com Vorcaro, mas recebendo dinheiro. Eu falei sobre o tipo de pessoas que vai se alegrar com a vitória do Flávio, mas tem muita gente que não vai se alegrar eh muito caso isso aconteça, além dos traficantes e dos bandidos, né? Vejam, por exemplo, essa a a o que a Veja tá noticiando acerca desse tema. Eu postei nas minhas redes sociais nesses dias a preocupação da cúpula militar do governo diante do risco de Flávio Bolsonaro derrotar o Lula.

Segundo a Veja, a preocupação é que em um eventual governo Flávio Bolsonaro fosse retomado o loteamento do governo federal pelo pelos militares. E eu não acho muito provável que isso aconteça, ou seja, acho extremamente improvável. Que que eu quero dizer? Que tenho certeza que isso não acontecerá depois de tudo que a gente viu em 2022. Agora o que que eu dou razão aqui? Se eu fosse

do autocomando das Forças Armadas, eu teria muito motivo. Alto comando do Exército, alto comomando das outras forças, eu teria muito motivo para me preocupar caso o Flávio Bolsonaro fosse fosse eleito, sabia? Ah, eu estaria com o cu na mão. Eu estaria. E aqui a gente precisa de um pouco de contexto.

Eu queria um pouco mais a fundo eh com vocês sobre a realidade das Forças Armadas. Eu digo isso porque é é um assunto que me é caro. Eu me lembro quando eu tava no ar em 2022, eu vi as pessoas, né, os brasileiros de bem, pessoas de bem, com cartazes por todo o Brasil, acampando na frente dos quartéis, né, pedindo isso, SOS, Forças Armadas. E na época, eu lembro que eu disse que isso me trazia sentimentos contraditórios, bitter suetes, como a gente diz em inglês. Primeiro porque o meu avô foi a pessoa que liderou a redemocratização no Brasil, que pacificou o país e encerrou um regime militar que deveria ter acabado antes, inclusive.

E essa transição pacífica em direção à liberdade durou de 1985 até 2019, digamos assim. Não que ele não tenha avisado que que ia dar problema, né? Ela tem a frase dele sobre o PT famosa, né? Se vocês querem, então eu vou reconhecer esse sindicato. Mas não se esqueçam que um dia esse partido chegará ao poder e lá estando tudo fará para instituir o comunismo.

Nesse dia vocês vão querer tirá-lo de lá e para tirá-lo de lá, tirá-lo de lá será o custo de muito sangue brasileiro. Essa profecia, né, se realiza inclusive todos os anos com dezenas de militares, dezenas de milhares de homicídios no Brasil, até por conta desse narcorregime, né, que a gente estava falando agora a pouco. pensando nessas coisas, quando eu vejo as pessoas pedindo SOS, forças armadas, eu digo que em um certo sentido me dá uma tristeza porque é o legado do meu avô sendo desprezado. Mas eu entendia ao mesmo tempo a frustração da população. A população entendia que existia um papel, existe na verdade um papel constitucional das Forças Armadas de retomar a normalidade democrática do país, através do famoso artigo 142, e um sentimento de que as forças armadas eram as únicas instituições no Brasil que ainda não havia se corrompido, era a reserva da moral da nação.

A razão disso é que quando as pessoas olhavam pras Forças Armadas, o que elas imaginavam é que lá estivessem os sucessores do Castelo Branco, do Mice, do Gazel, do Costa Silva, do Figueiredo. Patriotas, né, honestos, gente que nunca roubou, gente que nunca teve apego ao poder, que terminou o seu mandato e saiu. Gente que tinha o Brasil em primeiro lugar. Brasil em primeiro lugar, gente que de fato, né, Brasil acima de tudo. O que eles imaginavam quando eles pensaram em Forças Armadas era nisso aqui, ó.

>> Político. O senhor saiu do quartel e entrou no mundo político. Isso foi um foi algum choque pro senhor? >> Foi porque eu pensei que eu pudesse agir fora do quartel, como eu agia dentro do quartel. Aí é que eu me dei mal, a massa era completamente diferente. A

gente com que eu ia lidar era completamente diferente. O tipo de reação >> no quartel só falava em cumprir dever em bandeira, defender o estado. Viva a pátria. Era o dia inteiro isso. E aqui fora só via interesse particular.

A última coisa que eu ouvia falar era em Brasil. a ponto de eu perguntar uma vez a a um determinado político. E o Brasil ora, presidente.

Essa é a imagem que a população tinha de que nos quartéis, essa é uma, você não reconheceu, meu avô dando uma entrevista ao Alexandre Garcia. O Alexandre Garcia é bem novinho, provavelmente com a minha idade, mais ou menos. E as pessoas imaginavam que isso, que nos quartéis, até 2022 pensavam que nos quartéis tinham pessoas que pensavam na pátria, no país, no Brasil em primeiro lugar. E aí é natural você pensar, ora, se nos quartéis existem pessoas assim, no alto comando do exército, no no no topo das forças armadas, há os melhores dessas pessoas estão lá. e desconhecimento.

Eles não tinham ideia de que a corrupção tinha chegado à forças armadas e tinha o seu ocomando das forças era podre. E eu já falei aqui longamente sobre o quão perverso é o sistema de promoção ao generalato das forças armadas. Isso é algo que precisa ser revisto e se Deus quiser vai ser revisto em governo Flávio Bolsonaro. Aproveitar que agora os milicos estão de joelho, tão fracos, eles vão gritar e ninguém vai ouvir. O alto comando do exército hoje é um lixo de burocratas carreiristas, muitas vezes corruptos.

Eu denunciei isso no final de 2022. deem nome aos bois naquela constituição. E que que aconteceu? Um foi nomeado comandante do exército, o outro foi parapex receber salário de centena de milhares de reais. O outro foi ser não sei o quê, o outro foi pro paraa Espanha.

E muita gente ficou chateado comigo porque eu dizia que o caminho não era aquele, que o caminho não era as forças armadas, que não adiantava. Mas eu acho que hoje ninguém mais em san consciência pediria socorro às forças armadas. De vez em quando vem um distraído doido, me outro dia tomando um café da manhã, no dia era um senhor até muito muito muito bonzinho. Veio me perguntar: "Paulo, e as Forças Armadas?" Eu falo: "Filho, porça, Forças Armadas a essa altura, 2026.

Eu espero que as notícias como essa que saíram no último dia, nos últimos dias, mostrem o tamanho do buraco e o quão certo eu tava em falar o que eu disse sobre o autocomando. Vejam, eu tô me referindo à reportagem da Folha de São Paulo, assinada pelos Vinícius Sassini e pela Thís Oliveira, cujo título é: Exército credenciou o máster para empréstimos consignados e repassou 39 milhões ao banco em um ano. O exército credenci, tá aqui a reportagem, o exército credenciou o Banco Masterra por operações de empréstimo consignados a militares da AIV e da reserva. Em pouco mais de um ano, um ano, pouco mais de um ano, repassou 39 milhões à instituição que pertencia a Daniel Vorcaro. O valor é referente aos descontos nos contra-cheques ocorridos em razão do crédito concedido pelo banco. Na menção

às transferências de recursos feitas pelo exército ao Master, entre agosto de 2024 e outubro de 2025, relatório aponta duas possibilidades de irregularidades por parte do banco no que diz respeito ao destino do dinheiro, o que justificou o alerta e o registro do carro no do caso no RIF. Uma delas é o recebimento dos repasses com débito imediato dos valores pelo máster, o que pode indicar transações suspeitas e burla do destino do dinheiro. A outra é a concentração dos recursos que foram enviados para uma mesma titularidade pelo banco de Vorcaro, conforme o relatório do COAF. No segundo caso, esse tipo de movimentação dificulta a identificação de outros beneficiários, segundo o RIF, conforme o portal da transparência. Presta atenção nisso. O master recebeu

do exército como contrapartida aos empréstimos consignados a militares 36,1 milhõesais em 2026, em 23, 37,6 milhões em 2024 e 23 milhões em 2025. Então não foram 30 e poucos milhões, foi 30 e poucos, mas 37, mais 23. faz a conta aí, dá uns 100 milhões. O RIF menciona a existência de contrato similar com aeronáutica, mas não descreve os valores das transações financeiras entre a Força e o Banco do Vorcaro. A Folha questionou a aeronáutica sobre os valores movimentados, mas a força não forneceu essa informação. Claro, filho feio,

sempre digo, não tem pai. E agora todo mundo que teve envolvimento com o Banco Master vai fazer de conta que tá tudo certo e você pode acreditar ou não que é muita coincidência. Vocês lembram, por exemplo, eu lembro do comandante do exército, general Tomás Prajola, que tinha encontros frequentes com Alexandre Moraes. Vocês lembram disso? Não.

Sim. O mesmo Alexandre Moraes que por cadê? Não tá a reportagem da Bela Megalha para botar na tela. Ah, tá aí. Sou eu que tô dizendo não desses encontros frequentes, as frequentes conversas entre Moraes e o comandante do exército.

É o mesmo Alexandre Moraes, esse que tinha encontros frequentes por outra com o Daniel Vorcaro, inclusive na casa dele. Alexandre é engraçado, né? Ele frequenta a casa do comandante do exército, frequenta a casa do Vorcaro e aí o comandante do exército faz contrato com o Vorcaro e a mulher do Alexandre faz contrato também com o Vorcaro, mas recebendo dinheiro. Tem, cadê, tem PowerPoint? Vou pedir para André sa de um PowerPoint.

Vai ver esse esse credenciamento aí que rendeu uns R$ 100 milhõesais. Eh, coincidência, né, pelo general Frajola. Mas é por isso, por essas coisas que eu digo que eu quero ser ministro da defesa, né? Eu não, eu não voltaria ao Brasil para fazer parte do governo Flávio. Já falei isso.

Não tenho interesse de retornar ao Brasil para morar no Brasil. Nada contra o governo Flávio. Acho que vai ser composto de gente maravilhosa. Só que eu eu não tenho interesse em voltar a viver no Brasil. Tem interesse em visitar o Brasil.

voltar a viver. Não, mas eu já disse e pedi ao Flávio várias vezes, ele tá ciente da minha demanda, de ser ministro da defesa por 15 dias. Eu já quero ser ministro da defesa do dia 5 ou dia 20. Só para acertar uma coisa aí rapidinho, rapidinho. Aliás, se vocês concordam, quando encontrarem, fa, falem pro Flávio, Flávio, queremos Paulo Figueiredo, ministro da defesa, vou iniciar essa campanha aqui. Por quê?

Porque responsabilização é que faz as instituições funcionárias funcionarem. Por isso que eu digo, é muito bom que o autocomando tenha medo. É bom. Eu eu falo aqui autocomando, tá? Só para deixar claro, porque os generais morrem de medo de um governo Flávio, mas os coronéis para baixo vão adorar a bagunça que a gente vai fazer.

Imagina o que que não pode ser feito, o que que não pode ser descoberto. Então eu acho sim que os comandantes, o autocomand estejam preocupados mesmo, estejam Estejam preocupados. estejam, principalmente se eu virar ministro da defesa. Vamos ver se agora que a gente já sabe que vocês são os frouxos, agora a gente vai deitar e rolar em cima de vocês. Agora é deitar e rolar. O que tá

acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo ainda recebe conteúdo exclusivo ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QR Code tá na tela, o link tá na

descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide. Yeah.