---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 304 - Como o Caso Lulinha Pode Derrubar o Governo Lula"
video_id: S9yNC0I4Dro
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9yNC0I4Dro
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

M. [música]

>> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] Figeto, Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

>> Se o áudio recomeçar, me avisem se o áudio recomeçar. Produção, produção, produção, produção. Voltou. Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueira do Show. Problemas técnicos aqui, troca de mesa, de som dar esse tipo de coisa. Mas o que

eu tava dizendo e vocês não estavam ouvindo, é que nós já perdemos um pouco o fio da meada sobre os escândalos de corrupção envolvendo o Lula, Lulinha, Marcola, Jaques Vagrand e Rodriguez. E hoje eu vou tentar recuperar um pouco desse fio da meada, porque as coisas são mais graves do que parece do que parecem. Então, se você tá um pouco perdido e confuso sobre a ordem das coisas, o que tá acontecendo, eu espero que hoje eu ajude você a recuperar o fio da meada. Mas antes a gente vai falar sobre VPN, [ __ ] não é possível.

Bom, mas hoje a gente vai falar também sobre VPN. Isso vai falar sobre VPN e vocês vão entender por que é tão importante assim ter VPN. Vocês vão entender. Falando sobre essa ferramenta fundamental, eu peço a você que agora pause um segundo, clique no botão do like. O like é fundamental. O like faz o

programa chegar ao máximo de pessoas possíveis. Engamento no YouTube. Tube é uma ferramenta que não basta você tá assistindo. Quando você mostra que você está interessado, gostando, engajando, é aí que ele recomenda o vídeo para mais pessoas. Muita gente não entende porque que eu peço o like, mas eu vou explicar para vocês. Vocês já notaram que por

mais que você esteja inscrito num canal no YouTube, você não recebe o vídeo como recomendação? Nosso canal tem, sei lá, 850.000 1000 pessoas inscritas e nenhuma fração delas recebe a recomendação do vídeo. Isso não é uma coisa só do nosso canal, não. É de vários canais. O nosso,

como tem conteúdo político, é um pouco menos eh exposto do que os demais. Mas a forma como você faz o YouTube mostrar o conteúdo para você é clicando no like. Então, é por isso que eu sempre peço, eh, porque aí as pessoas, o YouTube reconhece, ó, esse vídeo aí tá gerando engajamento. Esses comentários aqui que vocês estão fazendo também fazem muita diferença. Então, mandem o programa também nas suas redes sociais para as pessoas. O YouTube também

reconhece isso. Quando você clica ali no botão do compartilhar e manda esse vídeo outras pessoas, o YouTube também reconhece isso e fala: "Puta, esse conteúdo é tão bom que as pessoas estão compartilhando". E é por isso que todo dia eu encho o sap de vocês para fazer isso, porque a gente não tem rede de televisão, né? O que a gente tem é são a rede de pessoas que assistem o programa. Então, manda o seu programa pros eh nos grupos das famílias, pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> É, as pessoas estão que alguém aqui tá falando, não tenho inimigo, só tenho amigo. Olha, cara, você tem mais inimigos do que você imagina em Brasília. Se você não sabe ainda que você tem tantos inimigos em Brasília, vou te contar. Mas eu quero começar o programa de hoje falando sobre eh a ferramenta e isso não é um anúncio de forma nenhuma, tá gente?

Não, o objetivo dessa pauta não vai ser anúncio, mas tem muito tempo [roncando] que eu faço propaganda de VPN. Eu comecei a fazer propaganda da de VPN aqui no programa logo que começou a censura, né? logo que os minhas redes sociais foram banidas pelo Alexandre de Moraes. Na verdade, eu comecei antes, é verdade, eu comecei antes, em 2022, antes de vir a onda de censura, quando algumas pessoas ali começaram a ser censuradas. Eu me lembro que eh teve começaram os bloqueios ali em 2022 e eu falava para as pessoas sobre VPN. Quando

eu comecei a produzir conteúdo na época no local, que era permitido no Brasil, eu passei a anunciar praticamente todos os programas um VPN. E na época eu usava, já usava o Proton VPN, que um dia me procurou e falou: "Pô, a gente tá recebendo eh muito feedback do teu programa, do teu programa. Você não quer virar um um anunciante oficial, a gente faz uma parceria, etc." E eu falei: "Claro, vamos fazer". E já fizemos essa parceria. não é uma parceria tão

lucrativa para mim, mas é uma ferramenta que eu insisto e falo muito para vocês, porque ela desestabiliza a censura no Brasil, né? Eh, e antes que alguém achea que VPN é uma ferramenta obscura, que é ilegal ou que é usada só para as pessoas que querem esconder alguma coisa, eh, eu acho que vale começar vocês pelo básico. Que que, que que é VPN, né? VPN é rede [roncando] virtual privada. Vocês vão entender. Eu não tô fazendo aqui o

merchando próton VPN, não, tá gente? Eu vou vou explicar a vocês. Há uma pauta a respeito desse assunto. VPN é rede virtual privada. O que que ela faz é que ela cria um o que eles chamam de um túnel criptografado entre o seu computador ou seu celular e um servidor remoto. Então, na prática,

eh, o seu provedor de internet, ele deixa de enxergar o que você acessa e deixa de receber o site que você acessa por outro lado, deixa de receber o IP, que é o endereço da sua casa, e a sua conexão fica mais protegida, principalmente quando você utiliza redes públicas. Então, normalmente você conecta o seu celular ou seu computador direto no YouTube, né? Então, o que o VPN faz é que ele entra no meio do caminho e aí você conecta o seu celular no VPN, o VPN conecta no YouTube e essa conexão ela é criptografada e protegida. Então, pro seu provedor de internet você está acessando um endereço que ele não sabe do que que é. E proedor da internet, você está, quem está acessando [limpando a garganta] ele é este servidor e não você.

E muitas vezes esse servidor tá no exterior, de forma que eh o que ele faz, o que a VPN faz na prática é aumentar a privacidade e impedir que os provedores e os governos eh ou criminosos ou hackers tenham acesso ao que você acessa. Ele também faz com que você conecte as redes de outro país, como se você tivesse de outro país. Então eu, por exemplo, eh, às vezes tem uma série que eu gosto que não tá no canal no catálogo da Netflix americana e vocês dizem que tá no catálogo da Netflix no Brasil. Eh, o que que eu faço? eu conecto no meu VPN na Netfli no no Brasil e quando eu abro o Netflix aparece lá o Netflix ou Disney ou Amazon Prime, sei lá o que que eu esteja acessando, aparece como se eu estivesse dentro do Brasil e o catálogo que aparece para mim é o daquele país. Então, da mesma forma,

quando você conecta num servidor de VPN eh dos Estados Unidos e acessa o YouTube, é como se você fosse um americano acessando o YouTube. Portanto, as ordens de censura do Alexandre Moraes e de quem quer que seja, não tem efeito. Então é, você pode, por exemplo, por VPN pode acessar o Local, pode acessar o Rumble, banidos, etc. E é justamente por isso que essa ferramenta incomoda tanto quem deseja controlar a circulação de informações, no caso o governo do Xandquistão. Quando a uma autoridade determina o bloqueio de uma plataforma, [limpando a garganta] esse bloqueio depende da localização, não pode bloquear pro mundo inteiro.

Bloqueio depende da localização e do endereço IP do usuário. O que a VPN permite é que uma pessoa conectada no Brasil encaminha conexão a um servidor localizado nos Estados Unidos, na Europa ou em qualquer outro país, fora do Xandquistão. E pra plataforma a conexão deixa de parecer do território brasileiro, então você não tem mais censura. E é por isso que os VPNs eles não são não não só não são criminosos, como eles são utilizados em ampla escala por jornalistas, por dissidentes políticos e por cidadão que vivem em regimes autoritários, porque eles ajudam a preservar o acesso à informação quando o governo tenta controlar o que uma população quer assistir a ler, publicar. E quando eu falo em regimes autoritários, você provavelmente tá pensando na Coreia do Norte, na China, na Rússia, na Venezuela, eh, que de fato são países que utilizam muito VPN. A primeira

coisa, qualquer pessoa que for a China, já fui à China, vocês, se algum dia tiverem o desprazer de ir à China, a primeira coisa, qualquer um que vai à China recebe a recomendação é: "Pô, cara, baixa uma VPN, baixa [limpando a garganta] uma VPN, porque quando você chegar lá na China, você não vai poder usar VPN". Então, mas isso era uma realidade para esses países, mas passou a ser uma realidade muito importante pro Brasil, porque vocês devem lembrar que em agosto de 2024 o Alexandre determinou o bloqueio do X por considerar a rede como uma terra sem lem. Em outras palavras, lá as pessoas podiam criticar as decisões ilegais do Alexandre sem censura. Eh, mas ele também estabeleceu uma multa diárea de 50.000 para as pessoas ou empresas que utilizassem VPN ou outro recurso tecnológico para acessar a plataforma. O

fato é que o bloqueio do X em 2024 mostrou que as tentativas de restringir o acesso às plataformas aumentaram a procura por ferramentas de privacidade. A Próton VPN naquela época registrou uma alta de 1840% nas novas inscrições no Brasil. O VPN Mentor identificou crescimento de 1600%, enquanto a Nord VPN observou um aumento de 426% nas buscas dos serviços deles entre e 31 agosto de 2024. Ou seja, quanto mais as autoridades tentam fechar o acesso à informação, mais brasileiros procuram alternativas tecnológicas para preservar a sua liberdade digital. Mas percebam o tamanho da tentativa de controle. não

estavam discutindo só o bloqueio de uma rede social, chegaram a determinar a retirada de ferramentas legítimas de privacidade utilizadas por empresas, jornalistas, profissionais, eh profissionais de tecnologia e até cidadãos comuns, né? E agora a gente tá falando isso tudo porque o debate voltou com o Discord por causa da determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados que exigiu a suspensão de lives e de recursos equivalentes a lives de compartilhamento de vídeo no Brasil. Eh, que é mais um teste governamental para ver até que onde eles conseguem limitar as redes. Governo Lula, a gente já falou muito sobre isso aqui, falamos até no Paulo Figueiro de Sextor, que o governo Lula utilizou uma tragédia que causou comoção nacional e apresentou o bloqueio como uma última, única solução possível. Eh, aliás, eh, muito interessante, né?

Eh, porque a gente foi descobrindo, descobrindo até durante o Paulo Figueiredo seestou por vocês um chat que sequer a tragédia tinha sido acontecido no Discord, aconteceu no Instagram, mas como o governo não tem culhão, eu podia dizer que a Janja não tem culhão, né? Só a Érica Hilton tem culhão para pedir o desbloqueio do o bloqueio do do da meta, né, do Instagram. Ah, ele as pessoas foram lá na onde no elo mais fraco, que foi o Discord. E aí, eh, eles criaram mais um precedente, que é o que eles queriam, para que o estado, por ordem executiva, dessa vez sem acessos no tribunal, por uma agência reguladora, controlasse aquilo que milhões de brasileiros podem assistir. E novamente, depois do bloqueio das funções de vídeo do Discord, a Proton VPN registrou um aumento de 800% nos novos cadastros feitos no Brasil. Ou

seja, as pessoas tão começando a se informar. E por que que isso é importante? Porque não é à toa que no início desse mês o Lula sancionou a lei de número 15.487, 487 que determina o aumento de 1/3 a 2/3 da pena quando criminoso você utiliza mascaramento, ocultação ou falsificação ou anonimização do endereço de B para impedir ou dificultar a identificação em caso de crime de violência sexual contra a criança ou a Eu já falei várias vezes no Paulo Figueira do Show, eles começam utilizando de uma situação gravíssima, legítima, ninguém discorda e emocionalmente vulner vulnerável, onde as pessoas ficam emocionalmente vulneráveis para aprovar uma ferramenta de controle. E depois que essa ferramenta de controle tá dentro da legislação, aí é uma questão de você do juiz criativamente ampliar a sua aplicação. Então hoje, por

exemplo, o dispositivo tá limitado a crimes gravíssimos contra crianças nessa lei. Mas eu pergunto a você, quanto tempo vai levar para alguém propor ou para algum juiz decidir a equiparação do aumento de pena para que suporta supostos crimes virtuais, por exemplo, contra o estado democrático direito com uso de VPN. Quanto tempo vai levar para tentarem aplicar essa lógica a opiniões públicas, a discursos considerados antidemocráticos, discurso ódios, etc, etc, pro acesso de plataforma bloqueada. Eu diria que no Brasil esse passo não é longo, é é na verdade muito curto. E é exatamente por isso que eu falo de VPN aqui todos os dias, eh, quase todos os programas. O governo pode pressionar uma

plataforma, uma agência pode suspender uma funcionalidade, um ministro pode determinar um bloqueio e ameaçar um cidadão com uma multa de 50.000 por dia. Mas o que acontece é que a VPN reduz o poder de qualquer autoridade de decidir unilateralmente o que que milhões de brasileiros podem ou não acessar. A verdade é que a VPN é uma ferramenta como qualquer outra. é uma ferramenta para que o cidadão comum não fique completamente vulnerável aos criminosos, aos provedores, à grandes empresas de tecnologia e principalmente aos criminosos do Xandquistão.

Então, quanto mais eles tentam controlar e transformar a internet brasileira num ambiente vigiado e controlado, mais importante se torna você aprender a proteger o seu acesso à informação e a sua liberdade digital. Eu tô falando sobre isso porque uma das coisas que eu falo muito no Paulo Figueiredo Show, né, sobre sobre a visão de que as pessoas têm responsabilidades individuais. Você tem responsabilidade individual, você é responsável pela sua liberdade. Então as pessoas ficam falando esperando magnífica, esperando isso, esperando aquilo, esperando aquilo outro, ações de segundo, terceiro, de quarto, mas as pessoas não fazem a sua parte. A maior parte, eu queria que vocês aqui no chat até digam aqui quem tá usando VPN, quem tem uma VPN para usar, se for necessário, quem assina uma VPN, digam aqui vocês no chat e que e quem não, porque vocês, a maioria não utiliza aumento de 100%, é porque o número é muito baixo. Então, né, se você tem 10

pessoas usando passa a ter 100, bom, você tem um aumento de sei lá quantos por centos, mas no final das contas a base é muito baixa. E no momento em que no Brasil todos tiverem VPN, todas essas ações de controle de internet são inúteis. Quando eles perceberem que quanto mais eles controlam a internet, mais as pessoas utilizam VPN, menos eles vão se sentir incentivados a controlar a internet. Então, uma ferramenta que está transformando a forma como as pessoas acessam. Eu me lembro que eu cheguei a a abolar uma estratégia para uma rede social que que pensou em me chamar para uma consultoria, não foi nem o Gerer, porque já tinha saído gerer, mas eu cheguei a negociar uma proposta de consultoria para uma outra rede social, onde eu falei assim: "Cara, faz o seguinte, em toda sua verba de marketing, gasta no Brasil para dar a sua plataforma com uma VPN integrada, que já viesse integrada, você fizesse a assinatura, digamos, da Trump Media, não tô dizendo que foram eles, mas digamos que fosse, você já fazia assadrava, eles te davam de presente uma uma uma VPN por um ano para você utilizar, né?

Eh, eu digo, a Proton VPN tem uma versão gratuita que é boa. A versão gratuita da Proton VPN funciona muito bem, eu acho até impressionante. Tem uma versão gratuita, você se cadastra de graça. Agora, você tá fazendo a sua parte, eu falo sempre, o brasileiro reclama de tudo. Vocês reclamam de tudo, xingam muito, participam no chat, eu pergunto, quantos criadores de conteúdo independente vocês apoiam? A maioria não

apoia nenhum, ninguém. Tem VPN? Não, não tenho VPN. Eu falo assim: "Pô, filho, então você não tem direito de reclamar de nada. Você é parte do problema se não é parte da solução."

Aliás, agora sim, vamos aproveitar para falar pras pessoas, ó, tá aqui um QR code para você baixar o Proton VPN. Tem aqui aquele banner, aquele negócio bonito que a gente coloca aqui que fica aí. Pronto. Proton VPN, tem o link na descrição, tem o QR code aqui em cima. É muito é ridículo de usar. Ridículo. VPN

é um aplic, se você usa Android, vai lá na App Store, eh, baixa o o Proton VPN, vai lá, vai baixar, vai se cadastrar, [ __ ] Pronto. Se você usa, você é homossexual, usa iPhone, mesma coisa, baixa lá na na Gay Store, baixa lá, eh, utiliza. Se você usa o Windows, ridículo, entra no site, baixa para Windows. Você também usa Mac, eh, trans, vai lá, baixa todo, é, é democrático, funciona para tudo. Então, recomendo eh VPN. Falando em estado, Xandquistão e

Chiculhambação, eh, eu eu a gente precisa arrumar a casa e falar um pouco sobre algo que o governo Lula quer esconder a todo custo. Segura aí que eu volto com vocês logo depois desse break, que é o momento onde eu peço para você verificar se você está curtindo o vídeo. Veja se você está curtindo o vídeo, se você já curtiu o vídeo. Como é que tá aqui? Número de curtidas está ridículo. Número de

curtidas ridículo. Ridículo. Você nem curte o meu vídeo. Imagina você vai me apoiar. Próton VPN. [ __ ] Bota o break

aí para você pensar n sobre isso. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição. Custa em torno de 5 por mês.

Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$99 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo

gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a

máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você

pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. >> Bom, eu tava tentando trazer essa pauta que eu vou entrar agora há muito tempo e com as atualizações do do último dia, essa pauta caiu como uma luva. Por que eu quero tratar sobre aqui sobre algo que era 100% já esperado, né? Teve algo que teve no governo Lula 1, teve no governo Lula 2, tem no governo Lula 3 desde o dia em que ele tomou posse. E burro é quem pensa que não vai ter mais caso o Lula seja reeleito para um Lula 4, né? A gente tá falando aqui da marca

registrada do PT e do Lula, que são os escândalos de corrupção, né? Vamos recapitular só um de cada mandato. No Lula, no Lula um, perdão, que foi entre 2003 e 2006, a gente teve um mensalão, né? No Lula 2, entre 2007 e 2010, a gente teve o petrolão, que culminou na na Lava-Jato. E no Lula 3 a gente tem pelo menos dois escândalos de corrupção absolutamente gigantescos. E é sobre

esses escândalos aqui que eu quero tratar na pauta de maneira mais detalhada. A ideia aqui é um pouco passar, dar uma passada geral sobre todas as pessoas que eh ligadas ao Lula, que estão envolvidas nesses escândalos. E aí vocês vão ver que é muita gente, é muita gente, tem amigo de longa data, tem parente, tem político, tem de tudo, né? Começando pelos parentes, a gente tem o Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, que é o filho do Lula. E como filho de peixe, peixinho é faz um tempo que aqui no Paulo Figueira do Show a gente tem demonstrado todas as inconsistâncias na carreira do Lulinha, que foi de zelador, de zoológico a milionário, sempre com apoio de banco público, do governo federal, de empresas ligadas ao governo federal e sempre e logo, obviamente, depois que o pai se tornou presidente, né? E quando

questionaram o Lula, eu não sei se vocês lembram, questionaram o Lula sobre o filho dele ter saído de limpador de jaula para milionário. E ele falou assim: "Que culpa tenho eu, né? Tem culpa eu se o meu filho é o Ronaldinho dos negócios?" Não sei se vocês devem lembrar isso disso mais uma vez. Então, Ronaldinho dos negócios tá metido em investigações. E aqui eu uso

intencionalmente o plural porque são várias. Começando pelo caso INSS, quando em dezembro de 2025 uma fase da operação sem desconto revelou que as empresas ligadas ao careca do INSS fizeram cinco pagamentos de R$ 300.000, ou seja, R 15 milhão deais, a RL Consultoria Intermediações da Roberta Luchinger ou Linger, sei lá, que é uma lobista, né? Até aí nada que envolvesse o Lulinha diretamente, mas acontece que uma mensagem relacionada a uma dessas transferências mostrava o careca do INSS informando que o pagamento seria para ser repassado ao filho do rapaz. a expressão filho do rapaz, né, despertou a suspeita de que pudesse referir ao Lulinha, tendo em vista que no depoimento de um ex-empregado do careca do INSS, foi informado a Polícia Federal que o Lulinha recebia uma mesada do careca de R$ 300.000, exatamente o valor

da transferência para o tal do filho do rapaz. Em fevereiro de 2026, a CPMI do INSS aprovou a quebra dos sigilos do Lulinha. Os dados divulgados no início mostravam eh uma uma movimentação de 1531 operações bancárias entre janeiro de 22 e janeiro de 26 com movimentação bruta de aproximadamente 20 milhões, 19,5 milhões deais, R 9.700 em crédito e R$ 9.hõ700 700 em débito. Olha, R 19 milhõesais em

4 anos. Em teoria é até um valor plausível para um empresário, Ronaldinho dos Negócios. Mas o problema que a gente passou a ter é de onde vem esse dinheiro do Ronaldinho dos negócios, do Lulinha. Ninguém sabe ou ninguém sabia, né? Outro fato sobre o Lulinha surgiu ainda em março desse ano, quando a defesa reconheceu que em 2024 o careca do INSS pagou passagens e hospedagens do Lulinha em uma viagem a Portugal destinada, segundo os advogados dele, a conhecer uma fábrica de medicamentos à base de canabidiol. Então você tem o careca do

NSS repassando dinheiro para Roberta Luchinger, a laranja do Lulinha, um ex-empreado dele dizendo que o Lulinha recebeu uma mesada exatamente naquela continha e esse cara, o principal operador do escândalo NSS, ainda paga aulinha viagens internacionais na primeira classe paraa Europa. Essas eram as informações que nós tínhamos até então e todas elas foram trazidas aqui no programa no Paulo Figueira do Show anteriormente, mas agora tem coisa nova para ser aparecendo. Para ser sincero, é tanta coisa nova que deu até um trabalho de tentar estruturar isso de maneira lógica para vocês, de uma maneira sequencial todos os fatos. Porque vejam, a primeira das novas investigações sobre o Lulinha foi autorizada pelo André Mendonça no final de julho. A ideia apurar se o Lulinha e a Roberta Luchinger, aquela que pagava a a mesada, atuaram para dar as empresas do careca do INSS acesso ao Ministério da Saúde e aos integrantes do gabinete da presidência, o que ajudaria a explicar porque que o careca do INSS pagaria uma passagem de primeira classe pro Lulinha e a Europa. Mas essa não foi

a única. O André Mendonça autorizou também uma segunda investigação na qual a Polícia Federal tá apurando a relação do Lulinha com o empresário Cléber Riba de Oliveira, ligado à empresa de tecnologia 3 Structure IT. A suspeita é de que esse empresário, tá, o Cléber Riba de Oliveira, esse empresário tenha custeado ao menos uma viagem do Lulinha em troca de favores do governo Lula e da prospecção de contratos de seu interesse. E eu confesso aqui que gente, alguns de vocês, eu queria uns amigos que pagassem minhas passagens, é difí, vou para Washington, não tem, pô, um amigo que paga nem a passagem. O Lulinha viaja demais. Eu vou contar para vocês. Teve

uma vez que o Eduardo Bolsonaro ia falar no CIPEC, tá? O Eduardo Bolsonaro ia falar no CIPEC. Na época ele morava no Brasil ainda e tal. E poxa, vocês sabem que falar no CIPEC é uma uma grande honra, né? É raríssimo termos brasileiros. Só

tivemos Jair, Eduardo e Flávio Bolsonaro falando no CIPEC. Naquela época o Eduardo foi chamado para falar no CIPEC no mesmo dia do Donald Trump. E aí o Eduardo na véspera me mandou uma mensagem, falando, eu perguntei que hora você fala? Não falo e amanhã vai ser tal hora que eu falo e tal. Eu falei: "Pô, que beleza, mesmo dia do Trump, um pouco antes do Trump". Aí eu vou para lá, tava

o Eduardo anunciado no programa, cadê o Eduardo? Eduardo não aparece. Eduardo não aparece, Eduardo não aparece, Eduardo não aparece. Aí eu ligo para ele e falo assim: "Eduardo, cadê você, cara? Tô aqui no no CPEC esperando você. Cadê?

Tá todo mundo aqui esperando você?" Ele, pô, cara, não fui não. A passagem tava muito cara. Eu falei, [ __ ] me é a diferença, né? O os os os Imagina se o Lulinha teria dificuldade de achar alguém que pagasse as passagens dele, mas o filho do Flávio, do do Flávio, filho do Jair Bolsonaro, deputado federal, deputado federal mais votado do Brasil, para falar no palco onde vai falar o Donald Trump, no centro da direita mundial, não tem dinheiro para pagar a passagem. Esse

aí que vocês acham que vocês ficam dizendo que que mora em mansão no Texas, não tinha dinheiro para pagar passagem para eh para vir pros Estados Unidos. Mas a coisa fica mais esquisita quando você vê que essa mesma empresa, essa três structure ou três structure, sei lá como é que vocês falam em português, ela tem vários contratos com órgãos federais. Uma apuração do portal da transparência mostrou que a soma desses contratos é de R 81,20 milhões deais. E outra apuração que incorporou os aditivos ou os instrumentos de contrato chegou R5,7 milhõesais em contratos da TR Structure, cujo dono paga viagem ao Lulinha eh com o governo federal, que é comandado pelo pai do Lulinha, né? E você sabe o que que é mais interessante?

Desses contratos todos que essa empresa Treia obteve, são seis contratos, cinco foram firmados durante o governo Lula. A ligação entre eles ficou mais evidente quando foi noticiado que a trstructure tre structure pagou R$ 150.000 justamente a quem? Aquela mesma RL consultoria da Roberta Lucinger. É isso mesmo. A mulher que é apontada pela

Polícia Federal como sendo laranja, que recebe repasse e a mesade do careca do INSS pro Lulinha, também recebeu o dinheiro da outra empresa que tá investigada por tráfico de influência com Lulinha. E dois dias atrás, novas mensagens foram descobertas no celular da Roberta, que mostravam que o Lulinha estava envolvido diretamente nisso. Em uma conversa do dia 24 de julho de 2023, como noticiou o Metrópoles, ele orientou diretamente a Roberta Lucing a emitir uma nota fiscal pro Cléber Ribas, o dono da Trctor. Vejam o que que diz a reportagem. Mensagens emse da Polícia Federal e obtidas em exclusividade pela coluna revelam que Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha orientou a lobista Roberta Luchinger a emitir uma nota fiscal para para cobrar o empresário Cléber Riba, dono da True Structor IT Limitada. No

dia 24 de julho de 2023, Lulinha solicita a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas, ex-ministro da previdência, para se dirigir à Praia do Forte na Bahia. Aqui todo mundo diz o filho do presidente. Não, aqui todo mundo diz o filho do presidente. Pronto, já falei com o Fernando, com contador, com governador, com secretários, com todo mundo. Responde a lobista. Em seguida, o

Lulinha orienta a amiga, não sei se é amiga, né, a emitir uma nota fiscal para Cléber Ribas. Emite nota pro Cléber, diz: "Já fiz", responde Roberta. "Boa", comemora o Lulinha. Essa mesma Roberta Luchinger, que repassava a mesada do careca do INSS pro Lulinha, que recebeu o dinheiro da Sturkter, que emitia nota fiscal em nome do Lulinha pra empresa que agia em nome dele, também visitou, como apurado pelo Estadão, órgãos do governo Lula em pelo menos 42 ocasiões entre janeiro de 2023 e abril de 2024. 42 visitas a órgãos do governo federal em 15 meses, quase três por mês. Dá-lhe assunto a tratar. A

apuração foi feita com base na Lei de acesso à informação, que apontou que o lugar local mais visitado foi o gabinete do ministro Wellington Dias, senador do PT pelo Piauí e ministro do desenvolvimento eh do governo Lula. Só no gabinete dele, a Roberta Linger teve 17 vezes nesse período. Ela também teve presente no Ministério da Saúde em pelo menos 16 vezes diferentes. Também participou de reunião no Palácio do Planalto, no BNDS. Em algumas dessas agendas, ela acompanhou representantes de empresas privadas como Duo System, Grupo Bringle, a World Cannabis, a Unigel e Rufen Osores.

[música] O então sócio do Lulinha, Fernando do Bitar. E é isso mesmo que você ouviu. Você não ouviu o errado. A mulher que a Polícia Federal aponta como sendo a laranja do Lulinha, que repassava ele mesada da do da propina do careca do INSS, que recebeu o dinheiro de uma empresa que bancava benefícios pro Lulinha e conseguiu cinco dos seis contratos com o governo federal durante o governo Lula, ela tava em reuniões do governo federal, com o governo federal, acompanhada de ninguém mais, ninguém menos do que Fernando Bitar, ex-sócio do Lulinha. Onde é que você tá pode estar me perguntando onde que o Lulinho e o Fernando Bitar foram sócios? Foram

sócios onde? Na G4 Entretenimento e Tecnologia Digital que controla a Gamecorp, que é aquela mesma empresa que durante os dois primeiros governos Lulas recebeu o aporte de mais de R$ 100 milhõesais da Telemari oi que por sua vez tinha como acionista o BNDS controlado pelo pai do Lulinha. Olha, eu não sei o quão mais claro pode tá escrito corrupção e tráfico de influência. O que fecha o capítulo da Roberta Lucinger e consolida para além de qualquer dúvida, o envolvimento dela com Lolinha, é, acreditem, se quiser, um processo trabalhista contra ela. Isso porque uma ex-empreada doméstica da Roberta Linger, a Zin, perdão, desculpa aqui, Zildeni Gomes, afirmou nos autos do processo que o Lulinha era na realidade marido da Roberta Linger. Nos autos a

gente lêu o seguinte: ocorre que no curso das tratativas sobreveio a situação envolvendo o marido da ré, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido publicamente como Lulinha, que culminou na saída do casal do casal do país. Nessa mesma ação, a Zildene Gomes também anexou mensagens que confirmam que o Lulinha morava na mesma casa que a Roberta em Brasília, no Lago Sul. Essa casa é chamada inclusive de QG do Lulinha e já tinha sido objeto de uma reportagem do Metrópolis em 14 de janeiro desse ano. Qeg do Lulinha em Brasília é mansão usada por sócia de careca do INSS, que segundo a empregada não era uma casa de morar e sim de reunião, uma mansão de em um dos met quadrados mais caros do Brasil que era só para fazer reunião. Mas calma que ainda pode piorar.

Esses últimos dias não foram nada fáceis pro Lulinha e pra suposta esposa dele, Robertinha Luchinger. Isso porque se descobriu também que o próprio Lulinha também esteve pelo menos 18 vezes no Palácio do Planalto entre junho de 2023 e janeiro de 2025. E qual é a desculpa da defesa? Que o Lulinha no palácio apenas para visitar o pai e os amigos, entre eles o Marcola, sobre quem a gente vai falar em detalhes logo mais. Então, claro, a Roberta fazia dezenas de visitas aos órgãos federais, recebia dinheiro de empresários interessados em contratos públicos e discutia negócios com o Lulinha. E o Lulinha, por sua vez,

frequentava o Palácio do Planalto e dizia participar de reuniões com Marcola e os integrantes do Ministério da Saúde. Mas não, com certeza não tem nada de lobby e tráfico de influência nisso. Imagine, né? Isso aí se soma ao fato de que a Polícia Federal encontrou novas mensagens em que a Roberta e o Lulinha tratam abertamente desses negócios. Primeiro, ela afirma que o futuro de ambos é na Suíça. [roncando]

E o Lulinha concorda. Pois é, o Lulinha, né, tá dizendo que o futuro dele, da Roberta, que não totalmente não são um casal, é na Suíça. Pois é, né, Lulinha? É maneiro, né? Seu pai saqueia o Brasil e aí você vai morar na Suíça. O seu futuro é na Suíça. Sobra

nada do Brasil, vocês vão paraa Suíça. Na sequência, os dois falam sobre o Marcola. Marcola é aquele que até pouco tempo atrás era o chefe de gabinete do Lula. E também falam sobre um apoio, um um almoço com o Swedenberger Babosa. Então nós discutimos o filho do presidente discutindo negócios com uma lobista que recebeu R 15 milhão deais do careca do INSS, R$ 150.000 R$ 1000 da TR

Structure, ao mesmo tempo em que mencionava reuniões com um homem que controlava a agenda do Lula com o então número dois do Ministério da Saúde. Mas apareceu uma mensagem ainda mais explícita sobre a relação dos dois. Como bem suspeitado pela Polícia Federal, claramente essa mulher tinha autorização e agia em nome do Lulinha. Em uma conversa, a Roberta afirma assim: "Eles sabem o que eu sou. Eu sou o Fábio.

Todo mundo sabia. Roberta Luchinger era Lulinha e Lulinha era Roberta Luchinger. Uma espécie de bonides brasileiros. E aí para abafar o tamanho da merda que tá sendo exposta, o Lula diz que tá questionando qual é a natureza da relação entre o Lulinho e a Roberta. Eu realmente aqui preciso deixar finalmente, olhem aqui, o nosso óleo de peroba na mesa, porque parabéns, é muita cara de pau o Lula fingir que não faz ideia de quem seja a Roberta Luchinger. A mulher grudada no

governo, visitando um monte de órgão, informalmente conhecida como a esposa do filho do cara. Ela dizia: "Eu sou o Lulinha". E o Lula vem com esse papo. Só um pouquinho de óleo de peroba pode resolver esse problema. E realmente, eh, agora fica claro porque o Lulinha fugiu do Brasil.

As evidências contra eles são incontestáveis. A gente aqui traçou ponto a ponto que liga o careca do INSS a Roberta Lust. Lulinha, todo mundo fazendo festa com o seu dinheiro. Mas mesmo assim, o vice-presidente nacional do PT quer que você acredite que Lulinha vive em condições precárias na Espanha.

Sabe o que que eu gostaria que acontecesse? Eu queria perguntar. Não tem um jornalista do Intercept para ir lá ver a casa bater na porta onde da casa que o Lulinha mora? Não, porque vieram violar a minha privacidade, que não sou pessoa pública, não tenho parente no governo, não tenho contrato com o governo, não tenho nenhuma mensagem minha com ninguém. Vieram aqui violar a privacidade da minha casa, foram bater na porta da casa do Eduardo.

Mandou o Lulinha? Não. Lulinha, cuja a quantidade de evidências contra ele é avaçaladora. Se você acha que isso é tudo que eu tenho para falar de corrupção do governo do Lula? Não. Eu disse que ia falar mais

detalhes sobre o Marcola e eu vou falar de muita gente a serviço do Lula. Fica comigo depois desse rápido break. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A

única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. [risadas] Baixar o ar condicionado. Tá um frio estúpido aqui. Ah, a gente estava falando de Lulinha, mas vamos para o próximo, outro nome próximo ao Lula. né? A gente

prometeu que ia falar do Marco Aurélio Santana Ribeiro, que é o famoso Marcola, né? Não, o Marcola que você tá pensando, apesar do Lula também gostar e defender muito ele, não é o Marcola do PCC, mas outro Marcola que comandou uma organização criminosa, talvez tão nociva contra o PCC, que é o gabinete pessoal da presidência da República. E ele ficou lá de janeiro de 2023, ou seja, quando o Lula tomou posse até agora, mês passado, 21 de julho de 2026. Isso é engraçado porque se o Lula tivesse R$ 1 para cada marcola, né, que vota nele, ele teria pelo menos R$ 2, o que não é muito, mas é esquisito, né? Seja como for, o outro Marcola, eh, esse do gabinete do Lula, era o cara responsável por toda a agenda do Lula.

Qualquer um que quisesse ligar pro Lula, como ele não tem celular, precisava passar primeiro pelo Marcola, que é conhecido como o dono da agenda do Lula. Então, tudo, tudo do Lula passava pelo Marcola. E eis que anteontem saiu no poder 360 que a Roberta Luchinger, a esposa e pagadora da mesade do Lulinha e lobista do careca do INSS, realizou pagamentos também para o Marcola no valor de R$ 249.000. Segundo Marcola, isso se tratava de um empréstimo pessoal, ou seja, o dono da agenda do Lula tava recebendo dinheiro da mesma mulher, a esposa do Lulinha. que recebe dinheiro

do Caneca do INSS e do Cléber Riba de Oliveira, que repassa a mesada da fraude do INSS pro Lulinha. Mas é tudo empréstimo, é tudo, né, fácil de explicar. Agora, seria porque esse negócio de empréstimo pessoal fica meio esquisito quando você vê que a Polícia Federal tá investigando se a Roberta Lucing fez pagamentos ao Marcola via códigos de barra e dinheiro em espécie. Pensa aqui comigo. Se você precisa de dessa quantia que, aliás, é muito específica, R$ 249.000,

alguém já virou para você e falou assim: "Cara, tô precisando de dinheiro". Aí você falou assim: "Pô, claro, te empresto. Quanto? R$ 249. [roncando] Você não quer 250? Não, quero R$ 249.

E agora pensa o seguinte, R$ 249.000 R$ 1.000 e tem que ser emprestados em espécie. Não tem. Cadê o Pix do Bolsonaro?

Transferência bancária. Não tem mais isso no Brasil. E que contas são essas que eram pagas através de código de barra? É óbvio que a moeda de troca que expôs que não foi um empréstimo porcaria nenhuma, foi revelada pela Maria Cristina Fernandes na reportagem no Valor econômico, em que ela escreveu o seguinte: "A única contrapartida a esses depósitos foi a ponte pro ex-secretário do Ministério da Saúde, hoje chefe de de gabinete adjunto já da gestão interna do gabinete de Lula, o tal do Suedenberger Barbosa, que a gente citou no bloco anterior. E é assim que funciona o governo Lula. O

dono, presta atenção no funcionamento, o dono da agenda do Lula recebe um empréstimo de R$ 249.000 de uma lobista que é chamada de esposa do Lulinha e que ou melhor ela é o Lulinha e que repassa a mesada do careca do INSS para ele e em troca ela consegue uma ponte com o secretário executivo do Ministério da Saúde. quatro outros quatro, perdão, outros dois pontos eh relevantes trazidos pela reportagem do valor eh são expostos num trecho que ele relata o seguinte: "Quando o sigilo do celular de Roberta foi quebrado, Marcola foi informado que as suas mensagens estavam lá, abateu-se e de tão envergonhado custou a contar pro presidente. Ao fazê-lo, Lula chamou o dirigente de sua campanha e pediu que o levasse. Marcola não pode mais ficar aqui. Só então o o ex-chefe de gabinete

devolveu os valores recebidos a Roberta. Exonerado, ele foi substituído por Osvaldo Malatesta. [risadas] Os nome do chefe gabinete do Lula. Não, não, não é [risadas] o nome de chefe, o nome do chefe de gabinete do Lula novo é Osvaldo Malaesta. Ele é testa de ferro ou homem da mala do Lula? Não, Osvaldo Malaesta

não tem condições, Lula não tem condições. [risadas] É muito escraashado. É muito escraashado. É muito sacanagem. Osvaldo Malatesta não tenho condições de lidar com isso. Como é que vocês me botam um

troço desse na pauta, João? O nome do cara é Osvaldo Malatesta. [ __ ] merda. Como é que um jornalista lê um troço desse num teleprompter e e continua com a cara, [ __ ] Não, não. O cara é homem da mala e testa de ferro. O novo homem da mala e testa

de ferro do Lula se chama Osvaldo Malatesta. [ __ ] merda. Isso indica duas coisas. Primeiro que o Lula tava ciente desse esquema e que não falou absolutamente nada, pelo contrário, ele ainda colocou o Marcola como coordenador de campanha dele. Não, não, não. É muito ruim que você fique

chefeando a o gabinete da presidência. Vem ser meu coordenador de campanha. E segundo, eu diria que até mais importante, é o fato de que o Marcola sabia de antemão que o material estava sobse da Polícia Federal e que ia comprometer a ele o governo Lula. E agora a gente sabe com muito mais detalhes o que a Roberta fazia pro Marcola, porque além da transferência de mais de R$ 200.000, R. A a polícia

encontrou mensagens em que ela comprou um par de solitários e um colar de diamante para ele. As conversas, que isso, velho? As conversas ocorreram em 29 de abril de 2024 e o próprio Marcola participou da escolha das peças. As joias custaram aproximadamente R$ 9.200.

Esse era o tipo de empréstimo que acontecia entre eles. A Roberta pagava boletos, transferia dinheiro vivo, entregava valores, comprava presentes e ainda ajudava o Marcola a escolher joia e diamante. Mas eu sei que é chocante, mas as joias não são nem de longe a parte mais grave. A Polícia Federal também encontrou uma conversa em que a Roberta encaminhou Marcola a minuta de um contrato para vender medicamento à base de canabidiol ao Ministério da Saúde com dispensa de licitação. Dispensa de licitação. Então,

presta atenção na sequência. O careca do INSS, sócio da World Cannabis, quer vender medicamentos ou queria vender medicamentos à base de cannabis ao SUS. Para isso, ele paga R 15 milhão deais a Roberta. O Lulinha viaja com as despesas pagas do careca do INSS para conhecer negócio de canabidiol na Europa. A Roberta e o Lulinha falavam sobre as reuniões com Marcola e o Swedenberger Barbosa. O Marcola, o dono da agenda do

Lula, recebeu dinheiro, teve as contas pagas, ganhou joia e recebeu diretamente a minuta de um contrato para fornecimento de carabidol ao Ministério da Saúde sem licitação. [roncando] E mesmo assim querem que você acredite que todas as pessoas que estão ligadas entre si por uma sequência inacreditável de fatos é tudo uma amizade despretenciosa. E sabe o que que é curioso? O valor econômico trouxe a informação de que quando o sigilo do celular da Roberta Linger foi quebrado, o Marcola foi informado que as mensagens estavam lá. Foi só aí que o Lula exonerou ele do cargo. Mas exonerou ele do cargo não,

puto. Ah, que isso? Você tá recebendo propina? [ __ ] é chefe, meu chefe de gabinete tá recebendo propina. Que absurdo. Vou mandar você embora.

Não, foi só aí que o Lula virou e falou assim: "Então, venha comandar minha campanha". O Lula não ficou indignado, ele simplesmente afatou, afastou o Marcola da posição por causa da pressão que aquilo tava gerando na opinião pública. Agora, como que o Marcola ficou sabendo que a Polícia Federal tinha encontrado conversas dele com a Roberta Luchinger? Quem vazou essa informação? E quem tem vazado as informações sobre as investigações contra o Lulinha pro pai dele?

Isso me parece algo, é um crime inseparado que o André Mendonça devia investigar porque é muito sério. Para fechar o assunto da Roberta Luchinger, eu quero trazer aqui algumas fotos e prints que o pessoal da internet encontrou nos últimos dias. Vejam essa foto dela muito bem acompanhada de quem? Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. A primeira coisa que me chama atenção nessa foto é que, produção, me faça um favor, peguem a foto da Roberta Luchinger que os jornais normalmente publicam. [ __ ] eu olhei e falei: "Essa

mulher, [ __ ] é maior gatinha". Peguem a foto aqui, peguem uma foto qualquer, produção da Roberta Lucher que tá estampando qualquer notícia e botem na tela, por favor,

porque essa essa moça aqui na complê inquérito das fake news nessa hora, [ __ ] você no [roncando] Tinder marca o date com essa mulher aí dessa foto aí no encontro. Mota outra outra foto lá que tava anterior, a com Gilmar Mendes e com Alexandre. [ __ ] pera aí. Onde está o inquérito das fake news nesse momento? Onde está o inquérito das fake news? É a

pergunta que eu não, toda reportagem que eu acho, a foto que ilustra da Roberta Luchinger é essa aqui. Bota de novo a foto dela, gata. Isso precisa, olha isso, meu irmão. Olha isso. Isso precisa acabar.

Isso precisa acabar. As fake news de foto do WhatsApp, foto de perfil do WhatsApp, isso precisa acabar. Isso é muito sério, Brasil. Muito sério. Então você, [ __ ] conversa com a mulher, vai lá e, porca, meu irmão, pera aí, [ __ ] Pera aí, passa aqui no gabinete.

Vamos marcar aqui uma, [ __ ] uma conversa, uma cervejinha, uma picanha. Aí tu encontra a mulher, volta pra foto. É isso aí. E não tem busca e apreensão, entendeu? Aquele aplicativo, aquele Face Tune. Não tem ordem de bloqueio do Face

Tune no Brasil. Que quer fazer uma ordem de bloqueio no Brasil, bloqueia o Face Tune. É Face Tune, né? Bloqueia o Face Tour no Brasil que eu quero ver aí. Sim, Discord é fácil. Eu quero ver

bloquear o Face Tune e acabar com essa imoralidade. Porque primeira vez que eu vi, eu falei: "Porra, Lulinha tá comendo bem". Aí eu vi essa foto com Gilmar Mend Alexandre, eu falei: "Que isso? Esse povo, [ __ ] esse povo é masoquista, porra".

A testa dela começa no Oapó e termina no Chui, né? Então, muito muito sério. A segunda coisa, [risadas] é por isso que eu por isso que o Ministério Público me processa. A segunda coisa eh sobre que o pessoal achou é a opinião da Roberta Lustinger sobre a família Bolsonaro. Bota aí na tela que ela diz o seguinte: "Manda um feliz Natal pro Queiroz", né?

Na época eu achei que era ironia. Agora não sei se ela tá admirando o Queiroz, o que que é, né? Que que a gente fala aqui? Manda um o Eduardo, eu se fosse o Eduardo, achava esse post, repostava e mandava assim: "Manda um feliz Halloween pro careca do INSS". É [roncando] até uma boa ideia, Eduardo.

Você você deve estar assistindo o programa, acha esse tweet aí, reposta e fala assim: "Mande um abraço, feliz Natal pro Careca do NSS". O tem também ela dizendo que o Hadad venceria o Bolsonaro no segundo turno. Essa cruel é Roberta, você gostava de não ter o seu nome tão conhecido assim? Eu lamento te informar que os tempos mudaram e agora você, o Brasil inteiro, sabe que você, quem você é. E calma, se você acha que Quanto tempo a gente tem de programa? 1 hora. Então dá tempo, né? Dá

tempo, porque se você acha que até agora já foi muita coisa, segura as pontas porque não acabou, né? Eu disse que hoje a nossa análise ia ser detalhada, então eu vou tentar cumprir. Vamos pro segundo núcleo para usar o vocabulário do IN do do STF, que adora um núcleo, né, que é igualmente podre. A gente falou da família, mas tem também o amigo de confiança de longa data do Lula, que é o Jaques Wagner, o cara que é senador pelo PT da Bahia, ex-governador, ex-ministro, aliado, amigo pessoal dos mais próximos do Lula há décadas e que foi o escolhido para liderar o governo Lula no Senado desde janeiro de 2023 até há poucas semanas atrás, né? Eh, porque em junho de 2026 o Jackwagen foi alvo da nona fase da operação compliance zero, que investiga fraude de corrupção e lavagem dinheiro relacionada ao Banco Master. A decisão do André

Mendonça autorizou busca e outras cautelares depois da Polícia Federal apresentar mensagens, ligações, planilhas, contratos, registros societários e transferências financeiras que baseavam suspeitas. Pouca coisa, né? O elemento patrimonial mais expressivo da investigação é o apartamento do empreendimento Poem Orto em Salvador, avaliado em R$ 25 milhões deais. Segundo a Polícia Federal, em novembro de 2024, o Jackwagner enviou ao empresário Augusto Lima, Augusto Ferreira Lima, o ex-sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master, o contato da construtora, a unidade que ele desejava e o preço que iria custar. Caraca, né, meu irmão? É,

é, é [ __ ] A gente fala essas coisas, mas o cara vira e fala assim: "Então, Augusto, [ __ ] tô querendo esse apartamento aqui. Maneiro, né, pô? 25 milhões e meio e tal, [ __ ] legal. Unidade tal, pô, eu queria para caramba, rapaz. Tô louco para comprar.

Não só isso, como um diálogo entre o operador jurídico financeiro ligado ao banco master, o Daniel Lopes Monteiro, e o Guilherme Henrique Sodré Martins, que é o tio Guiga, o homem de confiança do Jax Wagner e pai do seu intiado. Pai do intiado é que ele é o pai do cara. Cadê aquele meme da Nazaré? Fazendo conta. Pai do enteiado é o seguinte, o Jackwagen casou com uma mulher nova.

Essa mulher nova já tinha um filho. Esse filho passou a sentiado do Jaxwagen. Então ele é ex marido ou talvez não, porque essas pessoas não casam, mas ele é pai do filho da mulher do Jax Wagner, entendeu? Eh, é o tio Guiga. E [ __ ] eles mantém essa boa relação, né?

mantém essa boa relação. Tio Guill é o homem de confiança do do Jackwagen. E esse diálogo também revela justamente as tratativas desse apartamento. Nessas conversas, os investigadores encontraram uma troca de mensagem entre eles em que o Daniel Lopes Monteiro diz ao tio Guiga, fala o seguinte: "A altura do vão é de 2,45". ao que o tio Guiga responde.

Perfeito. Paraa Polícia Federal, essa é uma mensagem cifrada para se referir ao valor do apartamento, que é R,45 milhõesais e cuja compra foi posteriormente operacionalizada por um terceiro acionado pelo próprio Augusto Lima. Até porque, pô, um pé direito de 2,45 não é perfeito para ninguém, né? 245 é um pé direito baixo. O Lulinha [roncando] então ganha a viagem, mas o Jax Wagner se dá muito melhor que ele, ganha o apartamento.

E eu sempre trouxe aqui para vocês, eu falei muito logo no início, falei: "Pô, vocês se preparem que os escândalos vão chegar no PT da Bahia, vão chegar no Lulinha". Falava muito do PT da Bahia. E o o patrimônio do Jack Wagner cresceu pouco, cresceu 630% do patrimônio oficial em nos últimos 8 anos. Para vocês terem uma ideia, em 2018 ele declarou R 3.3 milhões deais em bens e nesse ano ele declarou R$ 24 milhõesais.

Temos um Ronaldinho dos negócios também na Bahia, né? Já vi que, [ __ ] ser bom de negócio é é o Lula se cerca de pessoas bons de negócio. [roncando] Eu eu quero ser justo aqui, não quero ser injusto, porque não foi só o apartamento. A Polícia Federal também apontou que além do apartamento, o apartamento, o Jack Swagner recebeu uma série de vantagens econômicas indevidas, ou seja, grana de propina, tá? e pega um caderninho para anotar, porque é só coisa boa. Segundo a Polícia Federal,

Jaques Wagner utilizou aeronaves pertencentes ao Augusto Lima, aviões, eu odeio esse nome, aeronave, avião. Os aviões pertencentes ao Augusto Lima e ao Daniel Vorcar em pelo menos quatro ocasiões, o que seria parte desse pacote de benefício que ele tinha. Ele recebeu também pelo menos dois ingressos para um show da Taylor Swift em 2023, avaliados em mais de R$ 60.000 R$ 1.000 cados pelo Augusto Lima ou pelas empresas a eles vinculadas. Pô, show da Taylor Swift.

Deus do céu. Eu pago R$ 60.000 para não ir a um show da Taylor Swift. Quanto é para não ir? R$ 60.000 para ir. Quanto é para não ir

num show da Taylor Swift? A minha filha vai me obrigar. Aí não foi o Augusto Lima que pagou. Eu comprei o ingresso. Eu vou levar ela num show da Olívia Rodrigo, que vai acontecer aqui em algum momento nesse ano. Olívia

Rodrigo. Eu eu é aquela coisa, né? Ser pai de menina, a gente tem que fazer a nossa parte. Agora, quanto é para não ir num show da Taylor Swift? Tem um diálogo entre uma senhora chamada Bianca Andrade e Augusto Lima, em que ela envia [roncando] os dois ingressos ao Ja do Jackwagen, diz o seguinte: "Disponha o que precisar em nome da Reag, eu fico à sua disposição. Preparamos um presente pro

Jackner e seus convidados pro show da Taylor no sábado 25/11. Eu não sei se vocês lembram, mas a REAG, essa que pagou os ingressos do Jaxwag e enviou o Gosto Lima, é aquela mesma empresa administradora cujo um dos fundos recebeu 1 bilhão de reais de empresas ligadas à lavagem de dinheiro do PCC. A empresa lava dinheiro pro PC, compra os políticos com favores do tipo um ingresso pro show da Taylor Swift. E aí o partido desse mesmo político que até pouco tempo era o líder do governo Lula do Senado, melhores amigos do Lula, que que eles fazem? Defendem o PCC quando o PCC precisar.

Lembrando, né, que essa mesma Reag administrou pelo menos um fundo de investimentos, Arlin, que investiu 20 milhões deais para comprar o resortá, aquele da família do Tofre, tá? Então é muita gente na folha de pagamento desses caras. E vendo tudo isso, fica fácil explicar as 74 ligações entre o Jackwager e o Augusto Lima entre novembro de 2023 e mais de 2025, que são mais de 5 horas de ligação. Haja propina para você tratar em 5 horas. Agora a gente entende porque que a gente disse que a Polícia Federal disse que o Jaagner era um aliado do Banco Master no Senado e que monitorava com tanto apreço e atenção a [roncando] emenda master do Ciro Nogueira, aquela que ia beneficiar o Daniel Vorcaro e o Augusto Lima.

Cara, tem muita pauta ainda, hein? Ah, eu não vou ler essa pauta toda não, João Gabriel. É, é. Você quer que eu faça duas horas de programa hoje? Hoje não vai ter não.

Não é muita. Você quer o João Gabriel quer tratar de todos os propinas do governo Lula da história, eu vou ficar aqui fazendo. Já viram aquele filme História sem Fim? É muita coisa. É muita coisa.

>> [risadas] >> Vou falar só mais um pouquinho para vocês, porque tem mais capítulos da corrupção do Lula. Eu falei do líder do Senado, mas o vice-líder também tá envolvido em Motreta. Eh, eu digo isso porque as investigações da Polícia Federal apontam que um outro senador, esse o Éton Rocha do Maranhão, também tava envolvido no esquema de desvio de aposentadorias do INSS, se valendo de uma estrutura de lavagem dinheiro que envolve várias empresas, posto de combustível, imóvel, por aí vai. Nessa outra investigação, a Polícia Federal identificou repasse e movimentação financeira entre as contas pessoais e familiares doon Rocha e empresas ligadas ao advogado Willer Tomás de Souza, aquele Willer. Na decisão do André Mendonça, que autorizou busque a apreensão nesse caso, ele escreveu o seguinte: "Nesse arranjo investigativo, a autoridade policial situa o Rocha como responsável por formular as demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repassos, tratar de imóveis, orientar providências e indeferir interferir em decisões patrimoniais." Por sua vez, Will de

Souza Tomás ou Tomás de Souza é apontado como personagem de sustentação associado a empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. Em termos explicativos, a Polícia Federal afirma que a estrutura ligada ao Willer Tomás funcionaria como verdadeiro hubiro, patrimonial e logístico posto à disposição dos beneficiários, dentre os quais estaria o Éton Rocha. Ainda segundo a Polícia Federal, a mulher do Ton Rocha, a Samia Rocha, teria recebido R milhões de reais de empresas vinculadas a esse advogado. Já as filhas Ana J e Shines, [ __ ] quem dá o nome da filha de Shines com S a I e S. I N S. Ah, entendi. Inssia

agora fez sentido. O cara gosts [risadas] que botou a filha no nome, a Shines. A Shines Rocha atuavam, respectivamente no controle financeiro dos poros de combustíveis do esquema, na administração dos bens rurais e empresas rádiodifusão e como intermediário de transferências bancárias. A família inteira envolvida. família inteira envolvida, inclusive a menina do Shines.

Esse é um exemplo que o Everton Rocha certamente aprendeu com Lula, né? Envolver a família. E como vocês sabem, quem mais apoiou o Éton Rocha, o vice-líder do governo pro Senado, Lula o Senado, ele é ele é peixe de quem? Eu não vou falar, eu vou deixar vocês verem o vídeo. >> E eu vou dizer para vocês, vocês podem votar. Eliziane e o Ton que eles não vão

envergonhar o povo [música] do Maranhão. >> Eu voto o Everton. 1 2 3. >> Ah, gordola. Mas calma, calma, calma. Parou, parou,

parou, parou. Que como dizia o João Cléber, talvez você esteja achando que acabou por aqui, mas não é só isso, não. Aqui não é Polishop, mas quando você elege Lula, você também recebe um pacote de corrupção do governo que é inesgotável. Então, não é o filho do Lula envolvido, não é o líder do governo só envolvido, não é o vice-líder do governo envolvido, não, não, não, não. Tudo isso tem que ter a participação dele, do Andrei Rodrigues, o Pinóquio, o diretor da Polícia Federal do governo Lula. Há algum tempo ele vem sendo

questionado acerca da sua condução da Polícia Federal, como quando em maio de 2026 ele alterou a coordenação dos inquéritos da fraude do INSS e concentrou a condução em uma unidade de casos perante aos tribunais superiores. Então com a mudança, as investigações sobre as falas do NSS saíram da da estado do delegado que vinha acompanhando as apurações sobre o eventual envolvimento do Lulinha com careca do INSS. Então o delegado vinha investigando Lulinha, o Andrei não gostou e para proteger o filho do chefe dele tirou a investigação das mãos desse delegado. O André Mendonça, não é idiota, percebeu isso e passou a exigir as alterações na equipe que fossem previamente comunicados ao seu gabinete e que os atos, os relatórios e documentos brutos fossem juntados imediatamente aos autos. Só que em julho desse ano tornou-se público que a Polícia Federal tinha acionado a AGU para buscar uma medida judicial contra as determinações do André Mendonça, ou seja, que iriam desfazer no DAET as exigências feitas pelo Mendonça, que davam mais transparência à Polícia Federal e complicavam a interferência do Andrei na corporação. E no mês passado,

em 31 de julho, o André Mendonça disse: "Chega" e mandou que fossem investigadas as possíveis irregularidades praticadas pelo Andrei Rodrigues, nesse caso o INSS do Carec do Lulinha. Então ele tentou melar as investigações e agora ele mesmo passa a ser investigado, né? E não é só isso. A gente sabe que já foram feitas várias tentativas de delação por parte do próprio Vorcaro e que essas delações muitas vezes não andam por dois motivos. A gente pensa que é porque o Vorcaro não tá querendo entregar as pessoas, mas as informações que eu tenho é que elas não andam por dois motivos. Elas não andam. Porque

para ser feita uma delação premiada, ela precisa ser feita ou pela procuradoria geral da República, que é do aposta Paulo Gonê, completamente comprometido funcionário do Alexandre de Moraes e ou então pela polícia federal que é do Lulinha. Os dois do Lula, perdão, do Lula. Do Lulinha que é do Lula. Os dois estão metidos no escândalo do master. Então, os dois órgãos que poderiam dar sequência à delação premiada estão envolvidos.

Os os as pessoas que comandam estão envolvidas no próprio no próprio caso de corrupção. Então, é por isso que você não tem INSS. [suspirando] Acho que eu vou parar por aqui. Eu ainda tinha mais coisa para falar de corrupção do Lula, mas tá bom, né? 1 hora e 15 programas só de corrupção do Lula, tá bom?

Gente, eh, avisos rápidos, a gente tem uma uma um canal no Telegram que você pode rapidamente ficar por dentro de tudo que acontece, os programas, as as lives, as notícias. Tá aqui um QR code para você entrar no nosso canal do Telegram, o link também tá na descrição. Eu agradeço enormemente aos nossos apoiadores e patrõ que fazem o Paulo Figueiredo Show possível. Aqui embaixo tem as nossas redes sociais para você seguir. Eu peço a você que tá assistindo que veja se você tá inscrito no canal que é e perde um segundo e vê lá se você tá inscrito, subscribe, porque eu sempre falo, 1/4to das pessoas que assistem o programa não estão inscritos no canal e se você não tá inscrito, aí é que é mais difícil mesmo de você receber a notificação.

Então vê se você tá inscrito. Agradeço [limpando a garganta] ao a aos apoiadores, em especial aos patronos Gold. Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, apoio editorial da Mix Pacosque e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Até amanhã às 3 da tarde. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Lá vou eu te dizer

uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorsão. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o

sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não

paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito. Por $5 por mês, mais ou menos isso. Se

usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência. Tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu

falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o patronio Gold, que é o grupo exclusivo comigo com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp. é o nível de compromisso de

quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QR code na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema, exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show.

Fo