---
video_title: "André Mendonça Manda Prender Vorcaro e INFILTRADOS São Descobertos Dentro do Banco Central"
video_id: xBJ8-5CkFwM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xBJ8-5CkFwM
video_date: 2026-03-04T22:01:05+00:00
video_description: |
  Quem deveria fiscalizar, recebia dinheiro de Daniel Vorcaro...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Os caras que deviam estar fiscalizando o Banco Master, na verdade estavam talvez recebendo propina, enriquecendo a partir do próprio Master. Não demorou nem um mês, né? Foram duas semanas debaixo do André Mendonça para o que eu previ se confirmasse. Em poucas semanas, o Tofoli, o o André Mendonça, fez o que o Tofol se recusou a fazer durante meses e determinou a prisão do Daniel Vorcaro. Vorcaro foi preso hoje pela manhã. se

você tá numa caverna e não recebeu essa notícia durante a terceira fase da operação compliance zero. E eu eu volto a dizer, essa foi a primeira decisão do André Mendonça como relator do caso no STF. [ __ ] começou bem, né? Começou bem. Além do Vorcaro, a Polícia Federal cumpriu quatro mandados de prisão preventiva e 15 mandados de busca de busca e apreensão, perdão, em São Paulo, Minas, tendo o André Mendonça determinado também o afastamento de cargos públicos dos alvos dos mandados e o sequestro e bloqueio de bens no montante de 22 bilhões de reais. Eu eu vou ler de novo.

22 bilhões de reais. Até hoje às 6 da manhã, esses 22 bilhões estavam liberados. Os documentos da investigação não tinham sido apreendidos. O principal, os principais nomes envolvidos estavam livres, leves e soltos. E hoje, na primeira decisão do André Mendonça, isso mudou. E eu acho que

a gente tem que reconhecer que demorou para isso para acontecer. É, é óbvio que o Vorcaro deveria ter sido preso. É um sujeito com enormes meios, diversos meios de pressão política, de pressão de imagem, como a gente viu no caso dos influenciadores ou da relação dele com a imprensa. Uma pessoa com capacidade de pressão financeira enorme, uma rede de contatos que pode atrapalhar e muito as investigações caso ele permanecesse em liberdade. Quando a gente pensa que o Vorcaro estava solto até hoje, nem parece que a gente tá falando de um sujeito que foi preso pela primeira vez lá em novembro do ano passado em um aeroporto justamente tentando fugir.

Então o que o André Mendonça faz ao decretar a prisão Daniel Borcaro é só garantir o andamento das investigações e impedir as tentativas de fuga do Borcaro e suprimir a capacidade que ele tem de influenciar o andamento dos trabalhos da Polícia Federal. E tudo isso tá muito bem explicadinho. A gente perdeu o hábito de ter boas decisões do STF bem explicadas, pois tá muito bem explicado na decisão do André Mendonça. E ficou muito claro, por exemplo, o envolvimento direto do Daniel Vorcaro com funcionários importantes do Banco Central. A saber, Paulo Sérgio Neves de Souza, que é chefe adjunto do Departamento de Supervisão de Instituições Financeiras do Banco Central e Beline Santana, que é o chefe desse mesmo departamento.

Nas conversas de WhatsApp citadas na decisão, nós vemos o Paulo Sérgio enviando ao Daniel Vorcaro a notícia da sua nomeação como chefe adjunto de supervisão bancária do Banco Central. ao que o Vorcaro responde o parabenizando. Isso é um dos mais altos funcionários do Banco Central, enviando a notícia da sua nomeação para um setor chave de fiscalização bancária para um dos banqueiros que cometeram talvez a maior fraude bancária da história do Brasil e con e coincidentemente foi um dos menos investigados ou o menos investigado pelo órgão de supervisão. E não tem como negar essa relação, porque também é constatado pelas conversas de WhatsApp que o Daniel Vorcaro enviou em pelo menos uma ocasião uma minuta de ofício que o Banco Master enviaria ao departamento de supervisão bancária, ao que o Paulo Sérgio, um dos chefes do departamento, responde com várias sugestões de alteração no documento para que ele ficasse melhor. O cara da supervisão dizendo assim: "Olha só, para eu te supervisionar faz assim, ó". E não

foi só o o Paulo Sérgio enquanto chefe adjunto, mas também o Beline Santana enquanto chefe, sei lá, titular. O Vorcaro pede uma opinião sobre um ofício que deveria ser enviado ao departamento deles e o Beline Santana também responde com sugestão e com ajuste. Então, para todos os efeitos, as duas pessoas mais importantes do setor de supervisão bancária do Banco Central, tô falando de Banco Central aqui, eram funcionários do Daniel Vorcaro. Em outra ocasião, o Paulo Sérgio chega a dar dicas sobre como o Vorcado deveria se comportar em uma reunião com o presidente do Banco Central. Os caras que deveriam estar fiscalizando o Banco Master, na verdade estavam talvez recebendo propina, enriquecendo a partir do próprio master.

Veja até guia em viagem para Disney o Daniel Vorcal, o Daniel Vorcar arrumava. Esse é o grau de ligação entre esse sujeito e as pessoas que o deveriam estar fiscalizando. E como se tudo isso já não fosse o suficiente, a decisão do André Mendonça ainda cita a existência de indícios de que sistemas sigilosos da Polícia Federal, do Ministério Público e até mesmo de mecanismos internacionais como a Interpol teriam sido invadidos pelo grupo do Daniel Vorcaro. A única coisa que aparentemente Daniel Vorcaro não teve a capacidade de invadir, pelo menos a gente não tem notícia, é o o sistema mais seguro do mundo, muito mais seguro que o da NASA, muito mais seguro que o do Pentágono, que é o sistema das unas eletrônicas brasileiras, né? A gente tá vendo Daniel Vorcaro invadiu eh o sistema da Interpol, da Polícia Federal, Ministério Público, tudo é fichinha, mas o sistema das urnas eletrônicas, esse esse é inviolável, né? Esse aí, [ __ ]

O que tudo isso leva a gente a uma conclusão inevitável. O caso do Daniel Vorcaro com o Banco Master seria absolutamente impossível sem o envolvimento e anuência do Banco Central. O Galipoli pode querer pagar de zento, pode querer apagar a trilha dele afastando os servidores e tudo mais, mas é impossível que o Banco Central não tiver ciência do que tava acontecendo. E quando começou essa treta aqui, enquanto virou, a gente vai falar hoje sobre pensamentos clubísticos de tribais, mas ficou a turma do Hadad versus da turma do do Galípolo. Eu falei para vocês, ó, não tem como não ter envolvimento dos dois, não tem como não ter o Banco Central eh não tá envolvido, tá? Pelo

amor de Deus, que os dois caras mais importantes do do Departamento de Supervisão de Instituições Financeiras do Banco Central foram comprados pelo Daniel Vorcaro. E você vai me dizer que ninguém sabia de nada? É impossível, né? Isso é o que nós sabemos até agora por conta da decisão do André Mendonça, cujo sigilo ele mesmo retirou. [ __ ] que beleza. Decisões que não são mais

sigilosas nesse caso. Que beleza. Agora vocês imaginam o que que a gente ainda não sabe, que com o André Mendonça provavelmente já sabe e o que que a gente ainda não sabe? Quantas pessoas estão envolvidas nisso no Banco Central? E eu tenho a impressão de que a história não acaba por aqui, que a gente tem muita coisa envolvendo o Banco Central nos próximos meses. Eu tenho inclusive

preocupação de que se possa chegar à gestão do Roberto Campos Neto. O Paulo Sérgio Neves de Souza, por exemplo, chegou a comandar a Diretoria de Fiscalização do Banco Central de 2019 a 2023 durante a gestão do Campos Neto. Foi ele inclusive que assinou a autorização de compra do Banco Máxima, que era ah seria renomeado como Banco Master, pelo Daniel Vorcaro, mesmo com o Vorcaro sendo investigado pela Polícia Federal. Então, não é algo restrito ao mandato do Galípolo, não é algo só do Galip, algo mais amplo. E eu não tô dizendo aqui eh que há um envolvimento do Campos Neto. Eu tô

dizendo desde o início que eu creio que o André Mendonça vá adotar uma postura correta. Eu não tenho dúvida de que com ele o pau que bate em Chico vai bater em Francisco também. O Campos Neto eu não conheço, não tenho nada contra ele. Eh, e esse escândalo não é não tem ele como foco central, mas parece que tem raízes anteriores. A minhas referências do Campos Neto, a imprensa tava até cogitando que ele seria ministro do Flávio Bolsonaro.

Eu acho que não, né? Nunca falei com o Fláio a esse respeito, mas eu se tivesse que chutar diria que não. Eh, mas eu tenho boas referências desse. Nó nós temos uma uma grande amiga em comum, falam muito bem dele. Agora não tenho como dizer que não vai aparecer nada a respeito dele, né? Quem quer que esteja

envolvido vai ser investigado. E no que depender do André Mendonça, eu tenho certeza que vai ser punido do quem doer. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa

menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.