---
video_title: "Advogados de Trump Tomam Decisão e Fazem Pedido nos EUA Contra Alexandre de Moraes"
video_id: -cpr6BFn61Q
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-cpr6BFn61Q
video_date: 2026-03-20T22:00:01+00:00
video_description: |
  Eles não desistiram de citar Alexandre no processo
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
O STJ quer barrar a notificação do Alexandre. Ora, não tem problema. Donald Trump encontra outros meios de fazer a citação. >> Outro fronte que dá nos dá uma pista de como tá o clima real entre Donald Trump e o regime no Brasil é que os advogados de Donald Trump, da Trump media, voltaram à carga na ação contra o Alexandre de Moraes e no estado da Flórida, na justiça americana. O processo, vocês sabem, tem como objeto uma decisão ilegal do Alexandre, que determinou o bloqueio total da conta do Rodrigo Constantino no Rumble, além de exigir que eles enviassem ao STF todos os dados da conta dele. E o objetivo é

conseguir uma decisão da justiça americana, reconhecendo que as ordens do Alexandre são ilegais e que não devem ser seguidas dentro da jurisdição dos Estados Unidos, já que afrontam as leis e a Constituição Americana. Isso faria com que o poder do Alexandre de achincalhar empresas americanas como o X, a Meta, o Rumble e outras diminuísse muito, né? E depois do Superior Tribunal de Justiça do Brasil negar no início de março o cumprimento de uma carta alrogatória enviada pela justiça dos Estados Unidos para intimar o Alexandre Moraes a respeito dessa ação movida pelo Rumble e pela Trump Media, os advogados da empresa pediram que a justiça americana autorize uma forma alternativa de citação do Alexandre. Em um novo documento enviado ao tribunal, os advogados do Rumble e da Trump Media escreveram o seguinte: "O STJ se recusou a efetuar a citação solicitada pelo Rumble com base na Convenção de Aia sobre a notificação de atos processuais. Esse desenvolvimento confirma que a citação convencional pela convenção de aia ao ministro Alexandre Moraes não é possível reforçando o pedido dos autores para que seja autorizada uma forma alternativa de citação", afirmam os advogados em documentos. eh, obtidos. Ou seja, o STJ

quer barrar a notificação do Alexandre. Ora, não tem problema. Donald Trump encontra outros meios de fazer a citação e não parece que tem ninguém da equipe jurídica da empresa do Trump desistindo da ação. E, portanto, também não Trump. Trump também não desistiu de processar Alexandre Moraes. Outro ponto é que o

regime brasileiro tem que levar em consideração o negócio. Vocês não podem esperar que os americanos, que ou melhor que vocês blindem o Alexandre Moraes contra as notificações da justiça americana e daí sentar do outro lado da história e esperar que o governo americano coopere com vocês para cumprir as notificações ilegais vindas do próprio Alexandre de Moraes. Eu digo isso porque eu li essa notícia no final de semana e vi que tem gente muito frustrada sobre isso. A notícia é da CNN e ela diz o seguinte: Estados Unidos ainda não responderam ao STF sobre notificação de Paulo Figueiredo. Ora, eu volta, deixa, deixa a reportagem aí do canto, Gabriel. Eh, primeiro

lugar, quero agradecer porque eu gosto dessa foto. Eu acho que eu tô, pra punito nessa foto. Estou gato nessa foto. Então, obrigado a CNN por utilizar a foto. Na reportagem, estão dizendo, em um ofício enviado ao Alexandre, na última sexta-feira, que o Ministério da Justiça Brasileiro informou que não houve manifestação das autoridades americanas sobre a solicitação encaminhada em novembro de 2025 para que eu fosse notificado sobre o suposto processo contra mim por tentativa de golpe de estado. E de fato eu não fui

notificado de nada. Eu continuo aqui aguardando inclusive a oportunidade de me defender seguindo o devido processo legal. Eu tô em lugar certo e sabido, com residência fixa. Aliás, moro há mais de 11 anos aqui nos Estados Unidos. Então, eu aguardo ansiosamente. O

governo brasileiro só não pode achar que eles vão dar uma banana paraa notificação do Alexandre e que os americanos vão eh cooperar para me notificar em um processo político contra mim. Eu torço aliás, que o departamento de justiça entenda esse processo como político e se negue a dar procedimento, mas caso dê prosseguimento, eu tô aqui à disposição. Eh, eu não posso dizer que eu fico hashtag chateado pelo fato de que os americanos estão, na prática cagando na cabeça do Alexandre de Moraes, né? Eu eu acho que é assim que tem que ser mesmo, né? Agora, por outro lado, se vier a notificação, eh, eu sei muito bem o preço que eu tenho que pagar pelas minhas ações, né?

Eu eu sei dos riscos de se levolar, de se revoltar contra uma ditadura e eu tô absolutamente disposto a encarar esses riscos. Eu nunca achei que eu faria essas coisas que eu faço sem sofrer tipo nenhum tipo de perseguição. A Bíblia é muito clara que quando nós enfrentamos o mal, nós sofreremos muitas aflições, vamos ser perseguidos. que a gente tá num mundo que não é é governado por forças que não são boas. Se a gente não tiver sofrendo esse tipo de consequência, é sinal que a gente não tá fazendo nada de bom, né? Eu vejo às

vezes os brasileiros muitas vezes, ah, eu tenho, aliás, se perguntar qual o maior problema da direita brasileira, o maior problema é que é uma direita muito cagona. [ __ ] merda. É um povo muito cagão, né? a o nível de coragem do do da elite. Então, um negócio assustador, assustador. Os empresariados, o

empresariado brasileiro é o ser mais apavorado do mundo. Eh, e eu fico pensando, né, olha, se você não tivesse sofrendo consequências das suas ações, é porque você não tá fazendo bem. E se você é abençoado, se você foi abençoado com prosperidade, não é um direito seu não agir. Você tem a obrigação de fazer alguma coisa, né? Nada que a gente, eu, eu, eu me coloco nessa posição, me coloco nessa posição. Nada que a gente

tem, né? Minha inteligência não é minha, eh, eh, gifts, né? Presente de Deus, é dom de Deus. A minha, eu tenho, tive boa educação, dom de Deus, tenho boa saúde, é dom de Deus, domino bons idiomas, dom de Deus, eu tenho, tive sucesso empresarial para conseguir minimamente me sustentar, dom de Deus. Então, as pessoas têm que pensar que o que elas têm não é delas, né? A gente não

conquista nada. Deus nos dá a capacidade de conquistar as coisas e quando nós somos abençoados, a gente tem que retribuir. Então, eu tô plenamente preparado eh para enfrentar as consequências, tá? Eu eu, aliás, eu sou o único cara do inquérito do golpe que supostamente tem um núcleo só para mim. São 3 anos e meio com passaporte cancelado, com todas as contas bloqueadas, com as minhas redes sociais principais ainda bloqueadas, mais de oito contas em cada uma das redes sociais.

Eh, tem um outro dois processos supostamente no STF contra mim. Além disso, inquérito, além desses dois, né, o do golpe e o do Eduardo de obstrução, tem inquérito das milícias digitais, inquérito das fake news. Então, eu sei que eu sou assim o inimigo público número um do governo brasileiro. Eu sei que vocês estão loucos para me pegar. Eu só tô absolutamente tranquilo e disposto a correr esse risco, né? A gente procura

ser inocente como a pomba, mas astuto como a serpente. Eu obviamente não vou ficar dando mole no Brasil para vocês. Acho que o presidente Bolsonaro não deveria ter feito isso e outras pessoas não deveriam ter feito isso. Mas eu sei que eu também não tô imune a qualquer tipo de ação, não. E tô disposto a enfrentar e ah vamos embora, né? Tô

lutando contra forças muito nocivas, lutando contra coisas que são lutando contra o mal. Muito claramente, muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é

você, seja meu apoiador ou meu patrono Gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada. M.