---
video_title: "Abri o Jogo: A Lei Magnitsky Vai Voltar?"
video_id: suhF0kivhTY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=suhF0kivhTY
video_date: 2026-04-25T21:30:08+00:00
video_description: |
  Paulo Figueiredo comentou sobre a possibilidade de retorno dos efeitos da Lei Magnitsky contra Alexandre de Moraes e companhia
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
mas que tem chance de rolar uma nova sanção a ministro ao ministro Supremo Alexandre Morais. >> Bom, eu tava dizendo que a possibilidade da da volta da Magnisk não é só o Paulo que tá falando, né? É a própria mídia vem falando a respeito. O Metrópolis, por exemplo, eh publicou sobre isso no mês passado, dizendo que Estados Unidos avalia reincluir Alexandre Moraes na Magnissk e não foi. E foi Andresa Mataz, tá? Andresa Mataz. Ninguém pode acusar

Andresa Matagem ser minha fã. Mas não é algo repercutido só pelo Metrópolis. Até os veículos que historicamente fizeram parte do regime, ainda que agora eles estejam muito rebeldes, tão falando abertamente sobre o tema. Então não acreditem em mim, acreditem, sei lá, na Globo News.

Estão articulando a retomada da lei magní bolsonaristas >> estão articulando a retomada da lei magnitsk para o ministro Alexandre de Moraes. Coloquei lá, conversei ontem com o Paulo Figueiredo, que tá nos Estados Unidos, eh, um dos mais próximos aliados da família Bolsonaro, faz uma espécie de dobradinha com Eduardo Bolsonaro. E aí ele tava comentando isso comigo, que na >> André é uma dobradinha hétero, só para deixar claro, >> visão dele, eles estão com uma avaliação, até queria dividir com vocês aqui pra gente poder debater. Na avaliação deles, o Brasil tá cavando, o governo Lula tá, o governo Lula tá cavando uma nova briga com o Trump para poder explorar isso na eleição. É assim que eles estão vendo. Então, quando o

presidente fala alguma coisa do Trump, eles estão entendendo que tem a ver com e esse momento eleitoral. Só que na nas palavras dele, el o governo brasileiro tá fazendo isso achando que vai colher tarifa mais uma vez, que também dá para usar, explorar no discurso da soberania, tal, de prejuízo ao Brasil, mas que eles, o que ele diz é que não tem chance disso acontecer de novo, como aconteceu no ano passado, mas que tem chance de rolar uma nova sanção a ministro do ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Só para lembrar, o Alexandre Moraes foi sancionado no ano passado, depois a esposa dele, a Viviane Bárce de Moraes, em dezembro foi revogado. Então, a lei magnífic na prática é o que eles chamam de pena de morte financeira, né? Tá cheia de cheia um monte de sanções ali nas questões financeiras. Então eles

estão articulando isso aqui. >> Estamos. É, é verdade. E eu achei engraçado porque a a Andreia Sadi tá falando sobre o o retorno das efeitos magní coisa e tal, mas o que chocou a esquerda foi aparentemente o fato da Andreia Sadi ter dito que conversou comigo ou que conversava comigo. Na na cabeça de algumas pessoas eu tenho que ser muito mal mesmo, né?

Porque foi uma hiseria completa. Veja, olha, olha o grau. Um desembargador do Tribunal de Justiça de São Paulo resolveu fazer um post me comparando ao Fernandinho Beamar. Parodiando o André Sadia, ele escreveu assim: "O desembargador, conversei ontem com o Fernandinho Beiramar, que tem longa experiência em execução penal e sobre a nova lei. E ele estava me explicando o quê?

O cara me comparou o Fernandinho Beiramar.

Eu nem deveria dizer, porque obviamente esse desembargador que é o Marcelo Semen, eh o Marcelo Semen disse que que tem uma cabeça muito fértil com esse sobrenome Marcelo Semen, é natural que ele tenha uma cabeça muito fértil. E eu fico perguntando o que que eu trafico, né? Informação talvez. Mas como o Marcelo Semen é um é um sujeito de esquerda, eu diria que talvez, sei lá, a comparação Fernandinho Bramar seja elogiosa. Talvez ele ele achea que o Fernandinho Bramar é uma coisa boa.

Talvez tivesse me elogiando e eu não tivesse entendido. Normalmente o pessoal de esquerda gosta dos traficantes, então talvez o Marcelo Semen também goste. Inclusive começaram a circular imagens na internet. de que, vejam essa imagem aí na sua tela, imagens de que a Globo aparentemente teria me contratado. Cadê o post? Tem um post, não botaram post?

Botaram aqui, tá? O post imagens minhas com André Sadi. Bota, volta a imagem aqui. Não, aí diz o seguinte, não volta, volta pro post. Deixa eu escolhambar o roteiro um pouco.

Pass assim, o que vocês acham dessa dupla no jornalismo André Sadi e Paulo Figueiredo? Essa foi a Beta Bostas, mas não foi só a Beta Bostas. O post original de onde saiu essa imagem da Andreia Sadi fala: "Paulo Figueiredo e André Sadi fazem dobradinha agora na Globo News. Bota, bota minha foto de novo com a Sadi." >> Olha que beleza. Mas eu vi essa foto, no

primeiro momento, eu fiquei com dúvida se era real ou não, mas aí eu olhei de novo e vi que não, eu não tenho essas rugas todas. Vocês podem observar minha testa, olha que testa lisa. Olha aqui, ó. Não tenho ruga nenhuma. Inclusive renovei o meu botox nesse final de semana com o Júnior da Forever Essential.

>> Um abraço pro Júnior. [ __ ] se eu se eu saio com a cara dessa, o Júnior me come nos porros. Não. Aí eu reparei que era fake. Eu também reparei que era fake a história da minha contratação pra Globo, porque a Globo não tem dinheiro para me contratar.

Graças aos meus patronos e apoiadores, eu sou hoje provavelmente o jornalista mais bem pago do Brasil. Então, Globo não tem dinheiro para me contratar nesse momento. Além disso, uma coisa que eu verifiquei que é muito interessante, eu perguntei pra Andreia, ela falou que ela tem 1,78 m de altura, eu tenho 1,73 m. Então você imagina que Andreia bota um salto e deveria estar de foto, salto nessa foto, ela ficaria uns 15 cm mais alta do que eu. Logo, a imagem é falsa.

E é óbvio que eu eu vou me divertir porque esses caras estão completamente malucos. A a Beta Bostas, como a gente viu, disse que André eu era nova dupla do jornalismo. E eu, o meu post, meu, minhas resposta zoando a Beta Bostas teve mais curtida do que o post em si.

Aliás, eu eu pego esse gancho do que eu falei para Beta Bostas para falar uma coisa para vocês. Tem gente que se surpreende com o fato de eu conversar com André Sadi, mas eu não sei exatamente qual é a novidade. No ano passado tentaram me cancelar e algumas pessoas ficaram chocadas porque a Malu Gaspar no Roda Viva disse que conversava comigo. Agora não é apenas a Malu Gaspar ou a Andreia que são pessoas que eu gosto. O Otávio Guedes também é o cara que fala, eu acho o Otávio Guedes um [ __ ] gente boa, tá?

Às vezes a gente, na maioria das vezes a gente discorda, mas ele sempre fala abertamente que falou, fala comigo na Globo News. Outros, o Guga Chakra já falou na Globo News, conversa comigo. A verdade é que eu converso com todos os veículos do Brasil, gente, na televisão, converso com todo mundo. Converso com o SBT, acabei de dar entrevista lá, com a Globo, com a Globo News, com a Record, com a CNN Brasil, com a Jovem Pan. Embora a Jovem Pan hoje em dia quase não faça mais jornalismo, eu converso com os portais de notícias, o Wall, o Poder 360, o Metrópolis.

Eu converso com jornais internacionais, o New York Times, o Financial Times, quem que vocês acham que botou o Flávio para dar entrevista lá? a CNN Internacional, o The Wall Street Journal, que sempre publica reportagens generosas conosco. Eu tenho inclusive amigos em muitos desses veículos, pessoas que foram se tornando minhas amigas. E a razão pela qual eu tenho boas relações, e eu volto a dizer algumas amizades, é porque tem a ver com o que a gente falou no início do programa. Eu falo a verdade e aí você conversa com o cara, fala a verdade para ele, não mente e as coisas que você fala vão se confirmando.

Vão se confirmando e aí os caras começam a confiar em você. É com tempo, tudo que eu falo hoje tem confiabilidade a ponto de uma âncula da Globo News dizer no ar, a ponto do SBT Brasil me colocar no ar, no Metrópolis me colocar no ar, a Folha já me entrevistou, o próprio Globo News, a coluna do Otávio Guedes já me entrevistou. E é por isso que eu acho que mesmo em épocas de vacas magras, vocês continuam me deixando liderar audiência, porque quem tá comigo há muito tempo sabe que as coisas que eu falo se concretizam. Até mesmo na questão da magní, quando as coisas começaram a degringular, eu fui avisando aqui no programa, vocês foram assistindo. E eu posso errar, é claro, mas eu faço o que eu o que eu acho que é o jornalismo sério. Meu compromisso é

sempre com uma informação transparente para você que me assiste. Então eu busco as fontes primárias e sou e fala a verdade. E as minhas opiniões são transparentes. O que que é fato e o que é opinião? Eu digo as minhas opiniões para vocês. Eu sou um

polemista. Eu brinco com vocês que eu sou o Paulo Frances que o Brasil merece hoje em dia. Você pode achar uma bosta Paulo Francis era realmente muito melhor que eu, mas é o que a gente merece hoje. E o Paulo Figueiredo do Show é isso. Eu falo a verdade, as pessoas confiam em mim com tempo.

E outra razão que as pessoas só às vezes não conseguem perceber porque só vem cortes posto no X de torcido por terceiro, etc. Mas gente, eu sou um cara gente boa. Eu trato todo mundo com dignidade. Eu trato todo mundo com forma honesta. Antes de tretar com qualquer um, eu procuro a pessoa pessoalmente no privado.

Geralmente em quando eu entro em confronto com alguém é porque e ou é vontade da outra pessoa, porque o cara é um vagabundo. Agora, com as pessoas de esquerda, por causa de visão política, eu converso com qualquer um, gente que pensa diferente de mim. E eu aprendi isso em casa. Eu convi muito tempo, eh, vivi isso em casa, né? Meu avô terminou a vida amigo do Brizola e eu acho maravilhoso ser assim. Eu eu

sou muito feliz sendo assim. E eu acho que se você notou uma mudança nos últimos tempos para cada imprensa, na forma como eles cobrem as nossas histórias, boa parte disso é acreditada a esse diálogo estabelecido com a mídia para contar a nossa parte da história. Eu acho que a postura do governo Bolsonaro durante na comunicação não foi boa. Em algumas ocasiões, por exemplo, eu mesmo apresentei o presidente a jornalistas de esquerda que quando conheceram ele para além do cercadinho, passaram a gostar do presidente Bolsonaro, porque ele é um cara legal. Então o cara podia continuar de esquerda, mas o tratamento ao presidente era muito melhor. E eu acho que o as

pessoas não pegam tão pesado com o Flávio, porque o Flávio é isso, é um cara legal. Então, é claro, eu sou duro, eu não recuo nos debates, mas eu me dou bem com todo mundo. Gente, eu acabei de fazer meia hora de entrevista com Amanda Klein no SBT Brasil. Amanda Klein debatia comigo no ar. A gente teve debates seríssimos e nós somos amigos.

Eu me dou bem com o pessoal de todos os podcast, o Redcash, o Inteligência Limitada. Inteligência limitada. Eu gosto de assistir normalmente o Sergão do Foguete, o Daniel Lopes, o Rodrigo Silva, né? Eu gosto, eu olhe, inclusive, eu acho eh [roncando] um baita de um podcast, já falei isso várias vezes, inclusive incentivei o Flávio a ir lá, ajudei a levar ele lá, acho ele, pô, super gente boa, pessoal, super gente boa. Então é isso. Lamento que a esquerda

esteja dando funquito, mas eu já disse a vocês, eu sou inevitável, igual o Thanos. Então eu vou continuar falando com todo mundo, eu vou continuar criando essa quizumba. Ontem eu concedi entrevista ao Metrópolis, meia hora falar Metrópolis, hoje no SBT News. E se a Globo me chamar para dar entrevista como como a Folha já me chamou e eu dei, como o G1, como o a BBC, o veículo mais de esquerda do mundo, me chamou e outro que eu também tenho boa relação e fui como o qualquer veículo que me chamar eu falo. Na Globonisa, eu tenho relação boa com 70% das pessoas. As duas mais odiosas

que não dava para conversar, que era Eliane Cantanhed e a Adani Lima, foram defenestradas, né? O Joel já foi meu companheiro de jovem Pan, sempre me dei bem com ele também. E eu vou continuar fazendo isso que é o certo e o certo sempre vai dar certo. Eu trato o meu público, você aí que me assiste, com a maior honestidade possível. Todo mundo sabe o que eu penso, todo mundo sabe eh o que eu faço, o que que eu tô fazendo aqui. E talvez

por isso vocês voltem sempre e muitos de vocês sejam meus apoiadores. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora.

E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada. M.