---
video_title: "CPAC 2026 - Flávio Bolsonaro e Brasil em Destaque no Maior Evento Conservador do Mundo"
video_id: ua_9EHL4cOw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ua_9EHL4cOw
video_date: 2026-03-27T21:00:46+00:00
video_description: |
  Antes, nada disso seria possível!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Eu me lembro quando só a esquerda tinha articulação internacional, a gente vinha praticamente sozinho pro pro CPEC. Ninguém nem lembrava que o Brasil existia, nem lembrava Brasil falava assim do Brasil era a mesma coisa que se fosse assim de Botswana. Agora a gente tem uma quantidade enorme de brasileiros no Windowscs tivemos essa notícia muito bacana postada pelo Matchlap que eu vou encontrar daqui a pouco, que é o presidente da American Conservative Union que é a EU que é a organização que promove o CPEC e na postagem dele tá escrito assim: "CIPEC aprova resolução condenando a prisão ilegal do presidente Jair Bolsonaro". Gabriel, isso é a sua deixa. E o Gabriel morreu.

L and sue court aland against for president B and people what we areing isanical tyranicaluse of judal power designed toalos crush free spe and upcoming el of the regtice demor Bra judiciary into a unj conviction ordetes and restried into aalisoner this is very law the malous use ofal institutions to achieve what could not be at the box that's right Bra

to our representatives please signal by saying I if you resolutioners audesan

é muito muito gratificante ver isso. esse tipo de coisa, né? Alguns podem se perguntar: "Não, mas como como assim? Qual é a importância disso?" Entendão, gente, o CIPEC é a maior conferência de ação política conservadora do mundo, tá?

O movimento que nasceu nos Estados Unidos, eh, organizado pela ICU, é, é uma hora encontro anual de todos os tipos de liderança, referência intelectual, influenciador, conservador do planeta. É no CPEC que grande parte da agenda política conservadora, americana e global é definida. É aqui que se definem as estratégias, que a gente alinha os argumentos, que a gente consolida as pautas que depois vão diretamente influenciar as eleições, vão influenciar os governos e o debate público no nível mundial, tá? Então, eh, eu tenho muito orgulho do que tá acontecendo no Brasil em relação ao CIPEC. O o CIPEC, o Brasil já teve várias edições do CIPEC, deve ter mais uma esse ano que deve ser feita em Orlando. O CIPEC Brasil acontecerá em

Orlando, dada as condições de liberdade de expressão no Brasil, provavelmente lá para agosto. Eu darei mais notícias a vocês quando quando tivermos avançado. Eh, no CIPEC, no palco do CIPEC, a gente não no CIPEC Brasil, mas no CIPEC Brasil e no CIPEC dos Estados Unidos, a gente já teve o próprio Jair Bolsonaro discursando, mas esse ano a gente vai ter o que eu tava dizendo, Flávio Bolsonaro discursando nesse que vai ser, eu acho que o meu nono ano de consecutivo em CPEC, nono ano. E quando a gente chegou aqui era tudo mato, né? Eu me lembro quando só a esquerda tinha articulação internacional.

A gente vinha praticamente sozinho pro pro CPEC. Ninguém nem lembrava que o Brasil existia. Nem lembrava Brasil. Você falava assim: "Sou do Brasil, era a mesma coisa que se fosse assim de Botswana". Agora a gente tem uma quantidade enorme de brasileiros vindo ao CPEC.

A gente tem sempre brasileiro palestrando de novo. Esse ano temos Eduardo e Flávio. Os dois. A gente tem congressista americano que passa a acompanhar a eleição brasileira e rotineiramente a respeito. Aliás, nós temos aqui, veja, por exemplo, nós temos dois pronunciamentos recentes de congressista americanos sobre o Brasil. Primeiro, a deputada

Maria Elvira Salazar, que já conhecida de vocês, aquela que ele levantou a foto do Alexandre no Congresso, a primeira que disse hoje que os brasileiros já estão de saco cheio do Lula. Ela tava repercutindo e repostando a pesquisa Bloomberg que mostrou o Flávio Bolsonaro à frente, Atlas Intel, que a gente trouxe aqui no programa, e ela dizendo: "Brasileiros já estão de saco cheio de Lula, que defende ditadores e criminosos, censura opositores e que será derrotados nas nas urnas". E também o deputado Carlos Jimenez, que disse que o Lula é um criminoso condenado, defensor dos piores ditadores do mundo e que prejudicou seriamente as relações Brasil e Estados Unidos. Cara, sei que ah, mas cara, poucos anos atrás a gente nem sonhava com essas coisas, ninguém olhava pra gente. Agora a gente tá fazendo, é, é rotineiro, eles estão prestando atenção na eleição do Brasil, a gente tá fazendo audiência no Congresso, a gente tem canal direto e tem um representante do Brasil, uma pessoa nomeada exclusivamente pro Brasil, que nós nunca tivemos dentro do Departamento de Estado. a gente tem

sanção às autoridades brasileiras tem mais de 30 vistos de de autoridade brasileira e seus familiares cancelados. Tem a designação do Alexandre Moraes como eh violador internacional de direitos humanos. A gente hoje tem relatórios públicos, matéria de jornal o tempo inteiro, participação na TV minha do Eduardo, do Flávio o tempo inteiro na mídia internacional. Hoje o Flávio deu entrevista pro Financial Times. Fico feliz de ter ajudado a organizar essa entrevista. O Flávio está dando

entrevista no F Times. A gente não tinha isso. Hoje a gente tem think thanks dedicados. Tem think tank dedicado exclusivamente à produção de informação e política pública sobre o Brasil dentro dos Estados Unidos. A gente tem aliança nas Américas, pô. No Chile tá o Flávio

Bolsonaro na posse do caixa, o Milei encontrando e fazendo festa. Alianças na América Latina. A gente tem alianças na Europa, no Vox, no Chega, no Parlamento Europeu, na Itália, tem aliança no Oriente Médio, chega no Baré, tratamento de família real, de chefe de estado, chega no Emirados dos Árabes Unidos, é tratado da forma que é, chega em Israel, encontra o bimetani, tudo isso foi construído do zero. E às vezes é fácil, né, a gente perder o horizonte como é que as coisas eram até pouco tempo atrás, sei lá, 5 anos. E os avanços não, você pode gostar de mim, não gostar de mim, você pode gostar eh da gente ou não gostar da gente, porque o avanço é indiscutível e os louros têm que ir ao principal possibilitador de estudo, que foi o Eduardo Bolsonaro.

Nenhuma contribuição que eu que eu pudesse ter dado quase seria possível sem ajuda dele. E ainda tem muita coisa sendo feita. O que eu garanto é o seguinte, a gente nunca mais, nunca mais vai ficar indefeso contra a interferência da esquerda na política brasileira, como a gente teve em 2022, debaixo do nosso nariz. O que me leva ao discurso do Flávio, que ainda não foi finalizado, eh, mas eu posso adiantar alguns tópicos que ele vai tratar. O primeiro deles foi prunciado nessa resolução que você acabou de ver do CIPEC, que é sobre a prisão estado de saúde de Jair Bolsonaro e a perseguição política da qual ele é vítima.

O Flávio também vai falar sobre isso que eu acabei de citar, que houve interferência americana nas eleições de 2022 por parte da administração Biden, conforme já confessou Barroso. Flávio, vai falar isso para quem quiser ouvir, se Deus quiser, no palco do CIPEC. E também vai deixar claro e inequívoco que nós não queremos interferência americana nem mesmo favorável a nós nas eleições de 2026. que o tipo de apoio que os americanos e a comunidade internacional podem dar ao Brasil é exercendo pressão diplomática para que a gente tenha liberdade de pressão, principalmente nas redes sociais, e prestar atenção para que o nosso processo eleitoral seja limpo e evitar que a gente tenha os problemas que a gente teve em 2022. São duas coisas, aliás, que a visita que iria acontecer do Daren Bey demonstrou que já estão acontecendo.

Flávio vai falar sobre a importância do Brasil pros Estados Unidos e vice-versa, porque o Brasil precisa desesperadamente de três coisas. Quais são as três coisas que a gente mais precisa no Brasil? Ajuda pro no combate ao crime organizado, investimento e tecnologia. Não tem nenhum país do mundo com mais capacidade de ajudar a gente que os Estados Unidos. E e por outro lado, a gente tem as riquezas que não só são fundamentais com pros Estados Unidos, você tem eh minerais críticos, as terras raras são fundamentais para produção de semicondutor, para equipamento de tecnologia, paraa revolução da inteligência artificial, carro elétrico, etc. E hoje os Estados Unidos dependem

da China porque essas coisas não existem em solo americano e o Brasil é a segunda maior reserva desses minérios no mundo, né? Eh, então, eh, a gente tá falando de uma coisa aqui de de muito peso. Deve ser abordado também o desastre da política externa do Lula e o quão anti-americana ela é muito anti-americana. E como ela é diferente da política que o Flávio Bolsonaro vai ter, não de subserviência, mas de alinhamento, de beneficiamento múltuo entre os países. Eu e estarão lá no CIPEC, tem várias reuniões. Isso é um pouco do que eu acho

que o Flávio vai falar, cabe a ele decidir o que ele vai falar. Eu só tô dizendo o que que as informações que eu tenho até o momento. Eh, e no CIPEC o mais legal são os encontros que a gente tem. a gente tem uma área meio do VIP, digamos assim, que é onde ficam entrando os palestrantes que vão falar. E a gente fica lá normalmente sentado, batendo papo, conversando e sempre tem reuniões espetaculares com as pessoas mais importantes da política americana. E,

eh, o Flávio vai participar desse momento, vai est aqui e o mundo vai conhecer quem vai ser o futuro presidente do Brasil. Isso tem benefícios que às vezes são difíceis de serem tangíveis. Eu acho que o Trump não vem na edição desse ano. Ele sempre confirma meio que de última hora, mas eu acho que esse ano eh ele seria, ele falaria no sábado e sábado é o dia que acaba o prazo ultimato que ele deu pro Irã antes de começar a destruir a infraestrutura de energia do país. Então o bicho tá pegando aqui. Eu acho que

como resolveram fazer o CPEC em Dallas, que para mim foi uma burrice, né? Uma tremenda cagada. O lugar do CPEC é em Washington e aí era muito mais fácil do Trump ter ido. Mas agora, como resolveram fazer o CPEC em Barlas e o bicho tá pegando em Washington. Não consigo imaginar como Trump vem pro CPEC. Mas bom, se você quiser acompanhar

a nossa participação no CPEC, eu vou colocar muita coisa lá no meu Instagram. Muita gente não segue, tá aí na tela, é o Realp Figueiredo 08. Vai ter, ô, vou fazer stories do que tá ocorrendo. Então me segue lá se você quiser ficar por dentro do que vai acontecer do CPEC. E eu aguardo vocês, é sempre bom interagir com vocês no Instagram também.

Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As

duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. O principal não é o conteúdo, é garantir que essa voz, a sua voz não seja calada. Yeah.