---
video_title: "Trump Respondeu Sobre Condenação de Eduardo Bolsonaro e Lula Não Gostou NADA"
video_id: NxJO62r9kJw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NxJO62r9kJw
video_date: 2026-06-17T22:00:27+00:00
video_description: |
  Trump foi perguntado sobre o Brasil, e a resposta dele envolveu o julgamento de Eduardo Bolsonaro...
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Nós falamos, eu disse ontem à imprensa que a informação chegaria a Casa Branca e chegou. Está aí a confirmação. E vejam a notícia sobre os abusos, sobre esse novo abuso do Alexandre Moraes. Eu vou fazer igual a Mireneitão. Entenda porque isso é bom.

Entenda porque isso é bom. Porque eu já disse que do ponto de vista do Eduardo Bolsonaro não tem absolutamente nenhum efeito. Vejam, raciocinem comigo. Eduardo Bolsonaro só voltará ao Brasil caso Flávio seja eleito presidente. E nesta situação ele receberá um perdão e o Alexandre não vai ter muito o que fazer, vai espernear, vai tentar dizer que perdão é nulo, etc, etc. Mas a

condição necessária para que o Eduardo volte ao Brasil é a o fim do regime, que o Alexandre Moraes seja responsabilizado, que o o caso dele seja perdoado e por aí vai. Então, na prática, esta condenação ou não, não faria nenhuma diferença. Digamos que o Flávio não seja eleito presidente. Se o Eduardo fosse inocentado nesse processo, ele voltaria ao Brasil? É claro que não.

Ou eu mesmo voltaria ao Brasil, mesmo que você fosse para visitar? É claro que não. Nós não somos malucos. Só o Jair Bolsonaro foi doido de voltar ao Brasil. Nós não somos loucos de voltar ao Brasil.

Então para o Eduardo Bolsonaro isso não mudou nada. Mas para nós, entenda como isso é bom. Por quê? Porque nós ganhamos mais munição, nós ganhamos um caso de visibilidade. Muitas vezes, pro queremos, a grande dificuldade que nós temos é disputar a atenção dentre todos esses problemas que estão acontecendo no mundo na Casa Branca. É muito difícil, é

muito difícil que alguém pare para prestar atenção no Brasil. Presidente do Trump tá assinando o acordo de paz histórico com o Irã, tá agora na reunião do G7 com os principais líderes mundiais. Pro pessoar e falar assim: "Não, [ __ ] o que que tá acontecendo no Brasil?" É necessário casos de repercussão internacional. E esse é um caso de repercussão internacional. Ontem, quando saiu o

resultado do julgamento, é óbvio que a gente passou a informação às pessoas dentro da administração Trump. E e certamente por isso hoje na coletiva de de imprensa, o presidente Trump falou sobre isso no G7 com a presença do Lula, inclusive. Vamos ver o que que disse o presidente Trump a respeito do da prisão do a prisão, ele que te chamou de prisão, a condenação >> do Eduardo Bolsonaro. Coloca o vídeo num tamanho maior para mim, por favor, Gabriel, para as pessoas mais velhas conseguirem ver a legenda. Me deixa pequenininho mesmo. Isso. Assim tá

ótimo. Assim tá perfeito. Eu eu gosto desse layout, inclusive.

Avanzation.

Presta atenção. Trump tá dizendo que tratou de tarifa e da designação como terrorista do PCC, do Comando Vermelho. Falaram bastante, segundo ele, sobre esse assunto. Ele diz aqui, ó. Aí você fala: "Bom, eu não, eu passei bastante tempo com ele, eu conversei bastante com o Lula a esse respeito e olha quem tá atrás dele é o Marco Rúbio.

Presta atenção. Aliás, enquanto isso, eu vou perguntar pra produção se acharam a fala do Marco Rubio a respeito. Ah, faltou luz na casa do João Gabriel. Mas vejam, vejam aqui, prestem atenção.

>> Qual é a opinião dele? Falou assim: "Ah, falei bastante, o Brasil se tornou um país difícil, hein, politicamente

Nest?" A tradução aqui tá errada. Nest é a melhor tradução, é nojento, é escroto. Acho que em carioqueis o que o Trump diz assim, situação tá escrota no Brasil. Nesse é asqueroso se você for uma pessoa eh se você for uma pessoa mais polida, se você for do Rio de Janeiro, eh escroto. Tá?

Agora vamos aqui.

E aqui, claro, claramente o Trump terminou a reunião com o Lula e [limpando a garganta] alguém que recebeu as informações que nós repassamos chegou para ele com a informação. Olha, condenaram criminalmente o Eduardo Bolsonaro. E aqui ele não sabe se é o Eduardo ou Flávio, tá? Pelo menos a impressão que eu tenho, eu não falei com ninguém da Casa Branca sobre isso, mas a impressão que eu tenho é que ele não tá claro para ele se foi o Eduardo ou se foi o Flávio e que foi o que tava indo bem nas pesquisas. tá falando, na minha opinião, do Flávio ou pode estar falando do Eduardo que tava liderando as pesquisas pro Senado. É uma especulação aqui.

Aí ele fala, ele o que ele tá dizendo é o seguinte, presta atenção nessa parte. falou assim, foi alguma coisa que ele fez, o que ele falou enquanto ele estava nos Estados Unidos. Então, o presidente Trump sabe que houve um processo que foi um processo político, que o Brasil é um país politicamente perigoso e que o filho do Bolsonaro, que tá indo, um político respeitado, tava sendo criminalmente perseguido por algo que ele disse em território americano.

Ele fala assim, ó, ninguém não tá, eles estão muito duros no Brasil, né? Mas ninguém joga mais duro que nos Estados Unidos. Vejam que as nossas eleições, ele tá falando das eleições deles nossas aqui nos Estados Unidos, são totalmente fraudadas, né?

Não, mas aí o cara entra em japonês. Eu não sei porque esse próximo foi cortado. >> A não ser que vocês fal em japonês e ele esteja falando do Bolsonaro. Aí alguém me fala aqui porque o meu japonês tá meio enferrujado. Só sei falar Arigatô e Dilditsu. passei falar essas duas

coisas. Então, eh, sai nará também. Olha como eu sou versado no japonês. Ah, e o que, o que que tá acontecendo aqui? O que a gente disse é nós falamos, eu disse ontem à imprensa que a informação chegaria a Casa Branca e chegou. Está aí a confirmação. É um jogo

perigoso, como o Trump disse, porque ninguém joga mais duro que os Estados Unidos. Alguém me disse, e eu ouvi essa informação de alguém do governo americano que o Rúbio tinha falado logo em seguida do Trump, mas eu não consegui achar o vídeo. Então, talvez alguém aqui da produção eh a minha produção também não conseguiu achar a fala do Lula. O que eu soube, eu pedi ao Departamento de Estado, o que eu soube é que talvez o Departamento de Estado faça um faça um pronunciamento a respeito desse assunto. Eh, em breve veremos se haverá um pronunciamento e a gente vai trazer no programa de de amanhã. E reparem a

mudança de postura do Trump em relação ao Lula. Esse foi a grande transformação, [limpando a garganta] absolutamente inegável, fruto da nossa visita a nas últimas da última vez a a a Washington com o Flávio na reunião com o Trump. O Trump tá muito mais cauteloso em relação ao Luda, muito mais cauteloso. Ele diz: "Olha, eh, que que tá acontecendo aqui? Será que estaria Vamos ver o resultado.

Lula passou muito tempo com Trump. Será que as designações terroristas serão eh retiradas? Será que o PCC e o Comando Vermelho deixarão serem designados como organizações terroristas? Me traria surpresa. Vamos descobrir o tamanho da força que o Lula tá com Trump. Eles tiveram juntos. Ah, será que

o que será que temos teremos novidades em relação à tarifa? O Lula reagiu à fala do Trump dizendo o seguinte, bota o vídeo aí para mim. Eh, Gabriel, >> eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso.

Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto não se discute. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. Eu acho que

>> me deixa roubar em paz. Acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bona. >> É outra fala. Essa é outra fala.

>> Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. >> Tem o Joesley também, né, Lula? O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal está como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Reci, onde nós prendemos 250.

Cláudio Magro é bolsonarista. 50 >> milhão de litros de gasolina que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami que ele poderia entregar pra gente isso. Quer que eu bateu o equipo organizado entreguem os bandidos brasileiro pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramá já foi preso, mas eles soltaram.

Então deixa eu lhe [risadas] falar uma coisa. Não tem país no mundo. E os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. >> Os Estados Unidos poderiam aprender com a eleição do Brasil, com o Brasil sobre eleições mais limpas e mais leves e menos conturbadas. Mais de 2.500

pessoas presas depois da eleição. Jornalistas censurados, centenas de exilados, rede social derrubada, X saindo do país. Bom, o que que o o Lula tá dizendo? que o Trump precisa botar mais gente na prisão, não é isso? Quando elas questionam o sistema eleitoral.

Ora, Lula, falando assim, nem parece que 43% dos brasileiros desconfiam das maquininhas. 43%. A gente quer dar aula pros Estados Unidos, o sistema americano é uma vergonha, mas a gente quer dar aula. E claro, a repercussão internacional foi em diversos veículos. O Mário Nolfa falou isso, eh, falou sobre isso, vários veículos estão falando sobre isso. Hoje

o Mattes tá pedindo para participar do programa dele. Eu acho que talvez vai participar o Eduardo em vez de mim, não tem problema, é a mesma coisa. Mas várias autoridades, inclusive o Mat Slap e o CPEC também falaram a respeito. O Mat Slap escreveu assim: "Estamos indignados, mas não desanimados com notícia vergonhosa da condenação de Bolsonaro SP Eduardo Bolsonaro por acusações falsas que representam mais uma lofer da esquerda. Orem pela família Bolsonaro e levantem-se contra a tirania onde quer que se que a encontrem. Fiquem

atentos." O perfil do CPEC fez uma declaração muito mais longa. que o João Gabriel esqueceu de botar no meu roteiro inteiro. Então está pela metade. Deixa eu ver se eu acho aqui porque não está traduzida para mim. Está

assim já o perfil do CPEC, dois pontos vazio. Deve ter entrado no roteiro depois de eu ter baixado o roteiro. Baixei o roteiro no meio da nossa contagem. Eu não vou entrar nesse detalhe porque a gente tem muita coisa para falar, mas o CPEC também fez uma declaração longa, está no meu perfil e no do X, né? O ponto nessa história é o seguinte, vamos voltar aos nossos pontos centrais. Você

pode estar se perguntando assim: por que que o Alexandre continua fazendo o que ele faz? Você tem duas razões, né? Primeiro que o Alexandre tem tanta raiva que da gente que ele não consegue se controlar. Você pode chamar isso inclusive de uma forma de possessão demoníaca, né? Quando a pessoa se torna controlada pelo seu ódio, isso é um tipo de possessão demoníaca. A própria Bíblia

fala isso do rei Saul, por exemplo, né? E e das vezes que ele atentou contra a vida do Davi, ele atentou porque estava possuído por um demônio. Curiosamente, hoje eu tava tendo um uma reunião, uma conversa com uma pessoa da Angel Studios que fez o The Chosen e tal e eles são muito cristãos. The Chosen, Sound of Freedom, etc. Eu tava numa reunião com eles e o cara falou assim: "Poxa, aquele juiz de vocês parece que é endemoniado, né?"

Aí eu falei: "Caramba, que coincidência você tá falando isso?" Porque eu escrevi exatamente isso pro meu roteiro de hoje. Eu aí citei esse caso, né? Porque Angel Studios também fez espetacular, o espetacular desenho do rei Davi. Ele falou assim: "Ah, é verdade, é verdade, parece mesmo.

Vem, vejo uma fama, né, do Alexandre Mora". Então existe um um aspecto demoníaco nessa história. Mas além disso, eh, o Alexandre tem certeza de que no Xandquistão ele faz o que ele quiser. Ele pode ser vítima, julgador, não vai acontecer nada com ele, porque internamente nada aconteceu com ele. Mas eu vou repetir o que eu falei ontem.

Alexandre, pode vir para cima da gente, faz o pior que você puder contra a gente, porque a gente vai fazer o pior que a gente puder contra você. Até agora eu diria que o jogo tá mais ou menos empatado, o que considerando a diferença entre, já que estamos falando de Saul, né, a diferença entre o Davi e o Gorias é grande, mas eu tenho fé que a gente vai ganhar esse jogo. Eu tenho fé que os Davis aqui vão derrubar o Golias. Inclusive, para desespero, fico com a curiosidade. Segunda-feira eu embarco mais uma vez com Eduardo para Washington.

O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa. Globo Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por

menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo, ainda recebe conteúdo exclusivo ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O Qcode tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide. Yeah.