---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 242 - Lula e a Esquerda Zombam das Famílias Cristãs no Carnaval"
video_id: 8HntHuKEaRs
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8HntHuKEaRs
video_date: 2026-02-18T19:48:55+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
Manja, [música] começou o desfile deste solo, meu Brasil. Eu já disse, o traficante é [música] a vítima do usuário. Não vai para a rua se não quer ser assaltado. A [música] ditadura tá sendo instalada. Vou cortar a sua net. Eu deixar a

[música] rede censurada. Eu já tentei, já falei, mas eu não desisti. Quero o [música] dinheiro do seu Tito. Para mim, >> olha a taxa vindo aí. [música] Encheu o carrinho da Chen ou da Shopee.

Calma aí que a gente vai ter que repartir. [música] >> Se achar que tá caro, >> se achar que tá caro, fica calado. Não venha reclamar. >> Eu já falei, já [música] avisei. É só não comprar. E é o quê? Sem [música]

sambar no pé, mas com dinheiro no bolso. Eu que nem trabalho, tem comandante [música] loto. Também tô de idade, não pego filho em nenhum lugar. Mas tornei [música] aí se a previdência te roubar. No Lulin ainda tem 300.000 de

mesada, porque para fin no [música] meu nunca pode faltar nada. E se despese que a vítima vai passar. >> Passou. [música] Palmas para o bandido que levou seu celular. [música]

[música] >> Olha o samba das manja. >> Olha o samba da manja. Começou o [música] desfile deste solo, meu Brasil. Eu já disse, o traficante [música] é a vítima do usuário. Não vai para a rua se não quer ser assaltado.

A ditadura tá [música] sendo instalada. Vou cortar a sua net. Eu deixar a rede censurada. Eu já [música] tentei, já falei, mas eu não desisti. Quero [música] o dinheiro do seu pix todo para mim.

>> Olha a taxa vindo aí. Encheu o [música] carrinho da Chen ou da Showi. Calma aí que a gente vai ter que repartir. >> Se achar [música] que tá caro, >> se achar que tá caro, fica calado. Não venha reclamar.

>> Eu já falei, já avisei, é só [música] não comprar. E é o quê? samba não tem mais com dinheiro no bolso. Eu que nem [música] trabalho, tenho comandante loto. Também [música] tô de idade, não pego filho em nenhum lugar, mas tornei aí se a previdência te [música] roubar. No

lolinha ainda tem 300.000 de mesada, porque para fin no meio nunca [música] pode faltar nada. E se desperta que a vítima vai passar. >> Passou. Palmas para o bandido que levou seu celular. [música]

[música] >> Olha o samba da manja. [música] >> Olha o samba da manja. Começou o desfile deste solo, meu Brasil. Eu já disse, o traficante [música] é a vítima do usuário. Não vai para a rua se não [música] quer ser assaltado.

A ditadura tá sendo instalada. Vou [música] cortar a sua net. Eu deixar a rede censurada. Eu [música] já tentei, já falei, mas eu não desisti. Quero o dinheiro do seu Pix todo para mim.

>> Olha a taxa vindo aí. Encheu [música] o carrinho da Chen ou da Show. Calma aí que a gente vai ter que repartir. >> Se achar que tá [música] caro, >> se achar que tá caro, fica calado. Não venha reclamar.

>> Eu já falei, já avisei. É [música] só não comprar. E é o quê? em samba no pé, mas com dinheiro no bolso. Eu que bem [música] trabalho, tenho comandante loto.

Também [música] toda de idade, não pego filho em nenhum lugar, mas tornei aí se a previdência [música] te roubar. No lulinha ainda tem 300.000 de mesada, porque para fin no meu nunca pode faltar nada. E se [música] desperta que a vítima vai passar. >> Passou.

Palmas para o bandido que levou seu [música] celular.

>> Olha o samba das banj. >> Olha o samba da manja. Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show de quarta-feira de cinzas. E a gente vai falar assim de carnaval. Vamos falar da zombaria da família inconserva, o tiro que saiu pela culatra. E não se fala em

outra coisa no carnaval brasileiro. A gente realmente politizou de vez o carnaval, que a gente não, né? A gente lidou com a politização do carnaval pelo lado de lá e transformamos o limão em uma limonada, eh, ou uma limonada em conserva, talvez. Vamos falar também sobre, obviamente, sobre o Toffoli, porque desde o último Paulo Figueira do Show nós tivemos o Toffol afastado do caso Master e conversas com Fábio Faria, entre Fábio Faria e Vorcaro, a Zetel Vorcaro, pagamento a Tofoli, Tofoli, admitindo oficialmente que era sócio da empresa lá do Resort Tayá, eh, vamos falar sobre as consequências disso, né? como a saída do Tofol complica a situação pro Alexandre, que contra-atacou, mandando investigar e prender os servidores da Receita Federal e determinando a quebra de sigilo dos ministros e a investigação eh que azedou de vez o clima no STF e com a Rede Globo, inclusive. Vamos analisar aqui,

bater um papo nesse carnaval sobre eh as consequências disso sobre manifestações. Ah, as manifestações devem ser pro Tofoli, pró 8 de Janeiro, pró contra contra o Alexandre, fora Alexandre, sobre o que que devem ser as manifestações. Vamos discutir um pouco disso hoje, conversar um pouco sobre esse assunto. Ah, tudo isso e muito mais no programa de hoje, eu peço a vocês que cravem o dedo no like. e mandem o programa pros amigos e para os inimigos, especialmente hoje. Hoje, porque o

programa não está sendo transmitido em nenhum canal, além do canal Paulo Figueira Show. Já explico mais sobre isso, mas até por isso é muito importante que vocês Ah, ô, ô, Bruno e João, o no YouTube a retransmissão, a transmissão tem que ser só pelo Paulo Figueiredo Show, mas no X, tô vendo que o X não tá transmitindo. O X tem que transmitir o programa. O X tem que transmitir real figueir 08. Ativem é a transmissão do Real Perfigueira 08.

Importante agora, beleza, tem é o X, não tem problema de retransmissão, não. Vamos botar a transmissão no X. Sejam bem-vindos agora aqueles que estão assistindo o programa no X, não pegaram desde o início. Ah, e muito importante, se você tá assistindo, não importa onde seja a plataforma, clica no like, aperta o botão do repost, manda o programa pros amigos e pros inimigos, porque afinal esse é o Paulo Figueiro do Show de Carnaval. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> Por que que o Paulo Figueiredo Show de hoje não está sendo transmitido como é normalmente no canal Paulo Figueiredo Oficial, ah, no canal da TV Flórida, no canal do Olávia do Carvalho, parece que o YouTube começou a penalizar no seu algoritmo a retransmissão. parece que ele recomenda a o programa menos quando ele é transmitido por vários canais. E esse negócio, né? A gente fica aqui a hoje os senhores eh que nós aos dos quais nós estamos reféns até que o Rumble Volte ao Brasil, eh são os senhores do YouTube. A gente tem um X também, o X é menos fresco, eh, mas a gente tem que obedecer os deuses do algoritmo. Então, uma vez que a gente

tem que fazer isso, eu tenho que e vou experimentar transmitir o Paulo Figueira Show apenas pelo canal Paulo Figueiredo Show. Isso vai derrubar um pouco a audiência no início, talvez a gente vai fazer essa experiência. Ah, os demais canais, incluindo a TV Flórida, eh, o programa será transmitido por estes canais mais tarde com atraso. Então, um programa que não vai ser ao vivo, se eu tô aqui ao vivo com vocês. São 1:11 do horário da Flórida, eh, 3:11 do horário de Brasília.

Então, o Paulo Figueira do Show eh será transmitido mais tarde nos outros canais. Eh, e sempre lembrando, né, você deve se inscrever no canal Paulo Figueiredo Show, porque é o canal principal. Então, uma das coisas que você realmente premia o canal e faz ele aparecer para mais pessoas é você clicando em seguir no canal Paulo Figueiredo Show e você ainda pode ter o sininho das notificações que vai garantir que você não perca nenhum dos nossos programas. Ah, compartilhar, como tá dizendo aqui a Ana Garcia, eh, é fundamental, é o é o o melhor que você pode fazer. E lembrando que para muitos aqui a gente tem a necessidade de VPN.

Você pode ah, Paulo, estou vendo o seu canal porque eh você foi liberado? Não, não. O meu canal Paulo Figueiredo Oficial continua há mais de 3 anos banido do Brasil. E com o que que você pode fazer esse respeito? O que você pode fazer esse respeito? Da mesma forma

que você para assistir a timeline é baixar o Proton VPN. O link do Próton tá aqui na descrição. Eh, eu sempre falo, falo para você baixar o Próton para que você não fique refé do Alexandre que uma hora vai derrubar a gente ele parar de de se ele não cair antes disso, a gente vai falar no programa de hoje sobre isso, ele vai tentar derrubar a gente, né? Ele tá dobrando as suas apostas e no modo louco de consolidação do poder. E a gente vai falar sobre isso hoje. É o seu

antídoto para isso é VPN. Lamento, eu vou continuar insistindo sobre VPN sempre, porque se você não tem VPN, você é parte do problema, você não é parte da solução. Próton VPN é a minha recomendação. Eles são patrocinadores do canal, mas são o que eu uso, já era o que eu usava e eles já fazia propaganda deles antes deles serem patrocinadores. Então, recomendo. É o fácil, barato. Tem

uma versão gratuita aí também. Tem o QR code aqui em cima, tem link na descrição. Não tem como você não baixar o próton. Vamos falar de carnaval. Seja, quem aqui no chat curte carnaval?

Quem aqui no chat gosta de ir pro bloquinho, usar banheiro químico e pegar sapinho e herpes. Vai de cada um. Quem é que quem? Eu eu nunca gostei de bloquinho. Que cheiro de urina. horroroso no Rio de Janeiro, uma

coisa horrorosa, um calor insuportável, um suor. Nunca foi à minha praia o bloquinho. O que era a minha praia e essa era assim era a Sapucaí. Eu, vocês não sabem, mas eu sou criado eh dentro da Bejaflor de Nilópolis. Sempre fui, desfilei os, sei lá, os primeiros 30 anos da minha vida. Eu acho que desde os

sei lá, 7, 8 anos até os 30, eu desfilava praticamente todos os anos. Meu pai foi diretor lá de presidente de ala, diretor de harmonia da Bejaflor. Então tem uma tem um histórico, né? Isso fez muito muita muito parte da cultura do carioca, né? E principalmente do carioca de todas as classes sociais, né?

Do do carioca da comunidade. Beijflô de Nilópolis é uma escola bem de da comunidade de Nilópolis. Eh, e você tem também as pessoas das classes mais altas, as pessoas eh que faziam parte carnaval era no Rio de Janeiro uma forma de união, né? O samba era sempre foi uma forma popular, né? Eh, você tinha união de todas as classes dentro do samba e o samba é um negócio maravilhoso, mas como tudo a que a esquerda pega, a esquerda transforma, destrói. Por isso que hoje eu nem vejo,

nem sei, parece que mais tarde vai est tendo apuração aí do carnaval. Eu nem vejo mais esse tipo de coisa. Eh, e o carnaval, hoje a gente tá na quarta-feira de cinzas. O carnaval pode ter acabado para você que gosta da farra, mas certamente o carnaval não acabou pro governo Lula. Eh, pelo menos eu digo o seguinte, a quarta-feira de cinzas a gente dizia, né, o nego aparece bêbo na vala, eh, de tanto que curtiu o carnaval.

O nego aqui é um termo politicamente incorreto para as pessoas, né? não é, não tem a ver com a sua cor de pele. Eh, e eu falo o seguinte, mas quem tá vivendo a ressaca maior do carnaval é justamente o governo Lula. Os acontecimentos dos últimos dias eh saíram pela culatra. Tudo começou, como você viu, com o desfile da grande escola, assim internacionalmente desconhecida, acadêmicos de Niterói, do carnaval do Rio de Janeiro. E o o enredo

deles, eu adoro o nome, eu adoro o título de enredo de carnaval, diz assim: "Do alto Mulungu surge a esperança, Lula, o Operário do Brasil. O desfile que o Lula acompanhou de camarote junto ao Eduardo Pais, da Janja e ministros aliados, era claramente uma homenagem, uma propaganda explícita a ele, né? Você tinha no enredo prisão do Bolsonaro, impeachma da Dilma, o próprio Lula descendo à pista. Eh, e mais, mais uma coisa que a gente vai falar mais para frente no programa. Um dos pontos mais interessantes, no entanto, é que Acadêmicos de Niterói recebeu R 1 milhão deais da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo, a Imratur. Ou seja, a escola de samba, que

homenageou o Lula no carnaval do Rio de Janeiro, recebeu R 1 milhão deais de recursos advindos de uma empresa pública controlada. pelo Lula. E eu não sei eh vocês, mas como bem lembrou a minha querida amiga, sócia eh quem eu admiro tanto, Ludmila Lind Grilo, isso aí é uma configuração clara de abuso de poder político e abuso de poder econômico. E a consequência de desses atos é a inelegibilidade eh por 8 anos. Não foi dinheiro só da Embratu, você teve dinheiro também, eu tenho certeza. Eu eu trabalhei na Prefeitura

do Rio, lembro que no carnaval tinha uma grana grande da prefeitura do Rio eh para pras empresas de carnaval, não se lembro se era para pela através da LIESA, etc. Isso deve continuar acontecendo. O carnaval do Rio não se sustentava com dinheiros, dinheiro próprio. Sempre teve que haver um o dinheiro público. E assim, o dinheiro ter vindo do Eduardo Pais ou do Lula ou do prefeito de Niterói ou de quem quer que seja, isso não faz efetivamente eh nenhuma diferença, né? O fato é que a

gente tá falando de dinheiro do pagador de impostos utilizado para fazer propaganda de político. E é claro que isso seria a consequência seria essa legibilidade por 8 anos eh em um país justo, mas claramente não no Brasil. E é por isso que eu preciso aqui tratar traçar um um paralelo que fica absolutamente evidente quando a gente olha para esse caso. Se o Lula comete abuso político e econômico, não acontece nada com ele. Eu me lembro de uma pessoa que, por muito menos e sem prática de crime foi tornada inelegível.

Vejam, em 2023 o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, declarou a inelegibilidade do Bolsonaro e do Braga Neto, justamente por abuso de poder político e econômico. Naquela ocasião, Bolsonaro tinha convocado o povo às ruas para uma manifestação durante o 7 de setembro, mas não pagou ninguém. As pessoas foram às ruas de maneira espontânea. Absolutamente ninguém foi às ruas tendo recebido dinheiro público. Nada de dinheiro público foi utilizado.

Eh, o dinheiro público foi utilizado para parada de 7 de setembro, mas tudo foi feito de forma absolutamente independente para o discurso de Bolsonaro e para o posicionamento do Bolsonaro. Então, separação absoluta e clara, mas ainda assim a consequência, óbvio que o objetivo era esse, foi o Bolsonaro inelegível. E a gente olha pro Lula, que pega a 12, pagou 12 milhões, aliás, né? Eh, que por sua vez repassou 1 milhão desse dinheiro pra escola que homenageou homenageou o Lula. E a consequência vai ser absolutamente nada. Eu vi um comentário do

do Constantino eh dizendo que ele eh achava que o Lula só podia estar fazendo isso para cavar uma ineligibilidade, porque eh no final das contas ele não queria ser candidato, queria uma desculpa para sair. Mas não é isso. As coisas são feitas pela certeza da impunidade. Eh, o Lula tem plena consciência de que não existe Tribunal Superior Eleitoral, porcaria nenhuma. É claro que não existe.

Existe uma instituição aparelhada que vai servir ao interesse de quem? Interesse do Lula. Pô, o tribunal que arrumou uma desculpa para tornar o Bolsonaro inelegível, sabendo que não era, obviamente não era para torná inelegível, esse tribunal certamente vai trabalhar em favor do Lula, nunca para tornar o Lula, o Lula inelegível. Então, há uma arrogância, há uma sensação de impunidade muito grande. Pode ser que isso mude, né? Os ventos

mudam. Eh, eu acho que foi um tiro no pé nesse sentido também se colocou numa posição vulnerável e acho que os advogados do Flávio Bolsonaro, os advogados do PL, os advogados do Novo, os advogados dos demais partidos, devem entrar com as ações e constranger o tribunal a aplicar algum tipo de medida contra o Lula, nem que seja para depois isentar o próprio presidente Bolsonaro da questão da inelegibilidade, que agora se torna menos importante com a candidatura consolidada do Flávio. Ainda assim, mas eu não achei um tiro no pé só por isso, porque ainda nesse mesmo desfile a Acadêmico de Niterói achou de bom tom e com apoio do Lula, zombar e fazer piada da fé dos brasileiros, da família dos brasileiros, ao fazer uma representação sobre os neoconservadores em conserva, Um grupo que, de acordo com a escola de samba, é representado por, abre aspas, pessoas do agronegócio, uma mulher de classe alta, defensores da ditadura militar e evangélicos. O, a Janaína Pascoal, eh, quando eu anunciei o programa, veio perguntar para mim: "Ah, mas por que os evangélicos, você tem, vocês têm eh preconceito com as outras eh religiões? Não eram só ali era a família inteira que tava sendo atacada, não eram só os evangélicos?" Bom, primeiro lugar,

a descrição de pessoas do agronegócio, uma mulher de classe alta, defensores da ditadura de militar e evangélicos, é da própria escola de samba, não é minha. Que que a Mica tá falando aqui pra gente? Ah, para vocês botarem na tela. Ela não precisa botar na tela não. Ah, aqui, ó, botou aqui o que a Janaína disse. Eu não entendo a razão pela qual

vocês precisam dizer que a zombaria foi as famílias evangélicas. Algum preconceito com as famílias de outras religiões. É, é estranha essa insistência. Ao que eu respondo o seguinte, eh, de novo, o o quem disse que era as famílias evangélicas foi a escola de samba. Mas para deixar claro, eu tenho enorme preconceito com as outras religiões.

Enorme preconceito, enorme. Contra algumas mais e contra outras menos, né? Os nossos amigos judeus, eu tenho bem pouco preconceito. Os católicos, por exemplo, eu considero todos da mesma parte da mesma família cristã, então não tem nenhum preconceito contra os católicos, mas contra os demais eu tenho claramente preconceito. Veja, todas as matrizes africanas, religiões matrizes africanas, a gente chama popularmente num de uma forma até pejorativa de macumba, eu tenho total preconceito. Por

que que eu tenho preconceito? Olha, porque eu entendo que essas pessoas são adoradoras de demônios. Então é natural que eu tenha preconceito contra essas pessoas. Todas você ter uma religião implica que você tenha preconceito contra as outras. A coisa, eu tô lendo o livro de Ezequiel na Bíblia, a coisa mais descarada no livro de Ezequiel, né, a maior fúria de Deus com eh o seu povo, é o fato deles eh se prostituírem adorando outros deuses.

Então, a intolerância em relação à possibilidade de se eh cultuar outros deuses do ponto de vista religioso, não é a mesma que do ponto de vista legal. Que significa o seguinte: você pode adorar quem você quiser. Você pode adorar Satã, você pode adorar eh ninguém. Eu tenho um enorme preconceito com ateus, por exemplo. Mas ser cristão é ter preconceito contra outras religiões. Automaticamente o o

cristianismo é uma religião exclusivista. Só para deixar claro, porque as pessoas ficam assim, acham que vão jogar para mim, fal: "Ai, você tem preconceito?" Aí eu falo: "Claro que eu tenho preconceito, como se eu fosse ficar afetado porque alguém disse que eu tenho preconceito. Ó, meu Deus! Que que significa preconceito? significa

que eu tenho um conceito estabelecido, pré-estabelecido. Eu tenho um conceito pré-estabelecido porque eu conheço as demais religiões, inclusive gastei bastante tempo estudando isso. E Cristo é lei. Cristo é o único caminho, é a única salvação. Se você não gostar que eu diga isso, minha filha, eu não vou nem falar para você se descabelar, porque você tá sempre descabelado.

Mas é paciência, te segue. que não significa que você que não respeite o direito das pessoas terem as suas religiões. Pode ter, volto a dizer, tão errados e provavelmente vão pro inferno, mas vida que segue, pelo menos paraa gente, vida que segue, né? a gente vai ter vida eterna. Eles não. Mas voltando à

história da lata em conserva, eh, vejam a imagem que eles escolheram para representar isso como a família eh em conserva, como algo ruim, né? uma mãe, um pai e os seus dois filhos abraçados e felizes. Para os esquerdistas doentes, muito provavelmente macumbeiros, da Acadêmicos de Niterói e pro governo Lula. Esses são os neoconservadores em conserva a serem combatidos e destruídos. Eu eu acho que você deve mandar isso para aquele seu amigo que se diz cristão, é uma minoria, mas se diz cristão e apoia o governo Lula. E pergunta o que que ele

pensa sobre isso. Eu não acho possível hoje que existam cristãos no Brasil que apoiam o cara que escarnece a fé e a família cristã dessa maneira. O cara defende aborto, ideologia de gênero, censura, dança no desfile criticando uma família com fé em Cristo. E aí o sujeito que se diz cristão vai lá e vota nele nas eleições, vai entender. De toda forma, eh, isso provocou duas reações.

Primeiro, a reação política. quando a oposição no Congresso acionou a PGR contra a acadêmico de Niterói por preconceito religioso. Beleza, como eu disse que deveria acontecer. E a segunda, que eu direi que com certeza foi mais importante foi a espontânea do público, porque milhões de pessoas, politicamente ativas ou não, foram às redes sociais e postaram fotos da sua família em latas de conserva para afirmar que ninguém tem vergonha de ser uma família conservadora cristã. A gente precisa matar no peito e dizer: "Nós somos conservadores cristãos e amamos a família tradicional. Eu amo o meu pai,

eu amo a minha mãe, eu amo as minhas filhas, eu amo a minha esposa. Eu acredito na família tradicional na forma de escrita na Bíblia. E não vai ser um desfile meia boca de um bando de gente podre espiritualmente, intelectualmente, espiritualmente, uma escola de samba de quinta categoria em homenagem a um ex-presidiário que vai mudar isso e que vai nos constranger. E de e de forma muito inteligente, o candidato que representa o outro lado, que tem que ser o nosso candidato. E é por isso que é se juntou à campanha e postou um vídeo muito bacana também, dizendo na legenda aquilo que tá no coração da maioria dos brasileiros.

Família é algo que nós temos que conservar e proteger sempre. Coloca o vídeo aí, Brunão. [música]

Acho que não foi esse o vídeo do Flávio, né? Eu acho que não foi esse o vídeo do Flávio não. O Fláio Bolsonaro me mostrou os números. Eu vou abrir até aqui, não tá na pauta. Ele me mostrou os números.

do Instagram dele e ele falou que teve 21 milhões 322.935 visualizações, 21 milhões de visualizações, sendo que 43% foram de seguidores da sua página no Instagram. Isso foi só no Instagram. E 56.8% 8% me disse, me me mandou aqui o print ontem, o Flávio, 56,8% tinham sido de não seguidores, ou seja, efetivamente furou a bolha.

O o vídeo se chama Lula Zomba o Povo. É um vídeo de 16 de fevereiro com dois 2 minutos e um. Ele também postou esse da latinha que a gente colocou aqui. Agora o vídeo teve c tinha mais de 153.000 comentários.

Um estudo da agência ativa Web feito entre a segunda e a terça-feira dessa semana registrou 28.9 milhões de menções nas redes sociais à imagens eh dessa questão da família em conserva. 28.9 milhões e de mensões, não foram visualizações, são mensões. E destes, 70.7% 7% foram negativas e criticavam os

ataques. Eu vou chamar aqui de o ataque é linguajar do adversário, gente. Não vamos não vamos cair no nessa. Tá no meu roteiro aqui, mas eu vou corrigir. E criticavam as a a depreciação dos valores culturais, religiosos e familiares da maioria dos brasileiros.

E eu diria que os marqueteiros da acadêmicos de Niterói, pessoal, tá uma, o Globo tá aqui me perguntando, Flávio Bolsonaro, já decidiu quem vai ser o seu marqueteiro? Ora, se continuar assim, Flávio Bolsonaro não vai precisar contratar marqueteiro nenhum com Murilo Couto fazendo meu amigo Flávio numa semana no e acadêmicos de Niterói fazendo, atacando a família eh brasileira no na semana seguinte. Pô, Flávio, não precisa de marqueteiro nenhum. E é claro que existe um um problema eh de de eh um problema político, um problema de marketing, mas ele é consequência de uma cosmovisão. Por quê? Porque é assim que a esquerda

de fato enxerga, nos enxerga. É assim que o governo Lula, que as pessoas dessa cosmovisão de esquerda vem as famílias do Brasil que t fé, que são estruturadas, que tem pais e mães presentes. Eles enxergam isso dentro do prisma marxista como algo que deve ser destruído, algo que representa um retrocesso, algo que representa o patriarcado, o machismo, o racismo estrutural, algo que representa a superestrutura. que precisa ser destruído dentro da doutrina marxista. E e há uma cosmovisão além dessa cosmovisão de que marxista, há uma cosmovisão elitista com a ideia de que eles são pessoas melhores e nós somos conservadores em conserva, nós somos gado, nós somos lixo, nós somos a cesta de vocês lembram disso?

Na campanha da Hillary Clinton de 2016, ela disse que os apoiadores do Trump eram uma um sexto, né? Uma cesta, um sexto, uma caixa, um saco de deploráveis, de deploráveis. A gente tem um vídeo aí, tem um vídeo aí, Bruno, direto do túnel do tempo.

[risadas]

[aplausos]

Depois, na campanha de 2020 4, olha eu ficando esclerosado aqui, na campanha de 2024, a Camila Harris e o Biden chamaram os apoiadores do Trump de trash, de lixo. E essa é a visão. E e qual é o apelido dos eleitores do Bolsonaro? Eles chamam de quê? de gado. São pessoas inferiores.

Eles enxergam as pessoas tradicionais que amam a Deus, que acreditam nessa coisa retrógrada de família, de religião, que procuram manter as estruturas familiares organizadas e protegidas. São pessoas retrógradas. Essas pessoas precisam ser combatidas. A história precisa caminhar na direção correta, como diz o Barroso.

E é por isso que somos nós contra eles. É por isso que somos nós contra eles. Você tem um lado que é o lado Flávio Bolsonaro que abraça, que faz imagem da família dele em conserva. Eu eu tenho o privilégio aqui de conhecer a família linda que o Flávio tem. Não só alguns dos irmãos, mas a pai, a mãe não conheço, mas o pai conheço os as filhas, conheço a esposa e é uma família linda. É a família que, poxa, a família

que eu tenho, a família que eu busco para mim, é a família que eu acho que vocês buscam para vocês. E o que não significa que não haja a vida é cheia de complexidades, a vida é cheia de dificuldades, os pais se separam, não deveriam se separar. É, é pecado, é errado e tem consequências horrorosas, mas pais se separam, pais morrem, eh, às vezes você não teve a família que você gostaria de ter, mas existe uma família ideal e ela é valorizada e ela tem que ser valorizada. E a gente tem um candidato que trata ela como lixo, que trata ela como uma porcaria em conserva. E tem um outro candidato que bate no peito e fala assim: "Eu tenho orgulho disso." Essa luta não é uma luta só

política, é uma luta que tem consequências espirituais. Por isso que meu posicionamento não é o posicionamento de isento aqui, né? Eu eu tô fazendo aqui uma, eu vou falar esse troço, não quero nem saber. Eu tô todo, toda vez que a gente entra na pauta do Paulo Figueiredo Show, eh, eu peço para analisarem a pauta de outros programas de direita para ver o que que eles estão falando, para ver se tem assuntos que são interessantes pra gente, né? Eh, eu copio o dever do coleguinha de vez em quando. Claro, eu

quero saber quais são os assuntos do momento, quais são os assuntos, quentes, quais que eu tenho interesse ou não. Cara, o o maior programa da direita no Brasil nesses nessas duas últimas semanas praticamente não menciona a existência do Flávio Bolsonaro. Como é que eu vou ter? Eu não vou dizer aqui o nome porque eu não quero eh dividir a direita. Não, não é, não é, não é esse o meu ponto. Meu ponto é como

eu poderia adotar uma postura dúbia quando o os dois lados são tão opostos. É uma coisa tão evidente que tem tanto a ver com a minha visão de mundo. A gente vai falar sobre isso no no programa de hoje, mas como, por exemplo, uma líder do PL, mulher evangélica, candidata do partido, etc. Cristã fala assim: "Não, estou avaliando. Vamos ver se eu vou apoiar o Flávio Bolsonaro, talvez no momento certo, como se omitir diante de uma situação dessa. A cobrança

em relação ao Nícolas, que parece ter se ajustado parcialmente, ao Tarcísio, que que ainda não entrou na campanha da forma como deveria entrar, mas pelo menos eh endossou a candidatura do Flávio, etc. A a a postura é porque diante destas duas visões, a visão daqueles que que degradam a a visão de família que nós temos, a visão daquele que abraça e defende a visão de família que nós temos, não pode haver nenhum tipo de indecisão. Não pode haver um apoio que não seja completo e total, integral. Qualquer coisa fora disso é omissão. Eh, não sei se vocês concordam com isso.

Tem gente reclamando do microfone. É isso mesmo.

Digam para vocês se o microfone está tudo bem no microfone. Teste, teste. Para mim tá bom. Retorno tá bom.

É, o som está ótimo. Todo mundo dizendo que o som está bom. As pessoas que estão com problema no som e imagem provavelmente estão tendo problemas nas suas transmissões e aí não tem nada que eu possa fazer. Bom, vamos falar de vamos falar dos outros adversários. Vamos falar do Toffol.

Porque o Toófo foi afastado no caso do Master, né? O carnaval não foi bom pro Lula, mas também não foi bom para mais gente. Tem gente que tá, eu diria que talvez tenha tido um carnaval pior do que o Lula. Tofol foi um desses caras. Aliás, eu acho que o STF inteiro tá num clima de carnaval horroroso, com o destaque pro Tofol e pro Alexandre. E eu

estou chateado que o Tofol tá tendo um carnaval ruim. Eh, deixa aqui a sua tristeza com o carnaval ruim do Tofoli, o ex-advogado do Partido dos Traficantes. Eu digo isso porque parece que a pressão popular e das elites contra ele foi bem sucedida. Afinal, apesar de bater no peito e falar que não ia sair, apesar de dizer que não iam tirar isso dele, falou, mas o Toforo a deixar a relatoria do caso do Banco Master no STF, que agora está nas mãos do André Mendonça. Se você não leu essas notícias porque você estava embriagado carnaval, eu tô aqui te atualizando.

E quando da saída do Tofre da relatoria do caso do Banco Master, o Supremo Tribunal Federal publicou uma nota oficial assinada pelos outros 10 ministros da Corte. Eu vou ler para vocês porque eu acho uma dessas notas históricas. Diz assim: "Os 10 ministros do Supremo Tribunal Federal reunidos no dia 12 de fevereiro de 2026, considerando contido no processo número blá blá blá, declaram não ser caso de cabimento para arguição de suspeição em virtude do disposto babá do da do regime interno do STF. Vejam, [risadas] essa nota é muito muito escrota. reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministrofoli na relatoria da reclamação babá e de todos os processos a ela vinculados por dependência expressam neste ato apoio pessoal ao excelentíssimo ministro respeitando a dignidade de sua excelência bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento.

inexistência de suspeição ou impedimento. mesmo o cara tendo recebido o dinheiro do réu. Anote-se que sua excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela PF e pela PGR. Registram ainda que o pedido do ministro Stofle, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento do processo e considerados altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos de todos os ministros, acolhe comunicação de sua excelência quanto ao envio dos feitos respectivos sobre a sua relatoria para que a presidência promova a livre distribuição. A presidência adotará as providências processuais e a remessa ao novo relator. Ou seja,

basicamente o que eles disseram é um pau no cu de vocês. Pau no cu de vocês todos. O que os ministros do RSTF disseram nesta nota, os 10, é: "Fodam-se vocês, [ __ ] a Globo, [ __ ] a população, [ __ ] a Folha de São Paulo que tinha feito um editorial, [ __ ] o Estadão e E não fique ruborizado com o meu linguajar aqui, não, porque não sou eu que não fui eu que disse [ __ ] vocês." Quem está dizendo [ __ ] vocês são os eh os ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu não teria como ser preciso no meu linguajar dizendo aqui, não danem-se vocês. Não, não, não. Foi o que

eles disseram. Dane-se. É uma coisa muito, muito mais respeitosa do que a nota do Supremo Tribunal Federal. Eu só tô traduzindo para português. [ __ ] vocês. Nós fazemos o que nós

queremos. Não tem nenhuma suspeção, não tem nenhum impedimento. Quem manda aqui é a gente. O o Tofol não era suspeito para relatar um processo onde ele recebe dinheiro do réu, volto a dizer, e tudo que ele tinha feito até então era válido. E a saída do Tofol foi uma concessão do Tofol para preservar um interesse institucional.

que na prática quer dizer que eles foram eh pressionados e forçados a recuar. Essa nota é de 12 de fevereiro. Hoje é dia 18 e de lá para cá, quase uma semana, essa nota envelheceu muito, mas muito mal. Eu eu digo, eu digo isso porque um dia depois, no dia 13 de fevereiro, a Andresa Mataz, uma salva de palma para Andel,

a Andresa Mataz publicou uma matéria no Metrópolis expondo conversas entre o Fábio Faria e o Daniel Vorcaro sobre o Tofoli. As mensagens tratavam de uma tentativa de reaproximação entre o Vorcar e o Tofol promovida pelo Fábio Faria.

Vejam, Tofol e Vorcaro eram muito próximos, mas depois que o Vorcaro comprou a participação do Tofol no Tayá, os dois se distanciaram, segundo o que que nos consta. Outro assunto que foi tratado era a preocupação do Vurcaro de que o Tofle poderia mudar o seu voto em um julgamento envolvendo ações indenizatórias em um caso que aparentemente preocupava o Vorcaro. Pouco depois, o Tofol mudou de posição de fato e o cenário que o Vcário queria se consolidou. Só que não parou por aí, porque até então nós tínhamos essas mensagens que ligavam o Vorcar Autófol e muitos diziam só e e aqui só um parêntese. Se você não sabe quem é Fábio Faria, eu tô vendo aqui pessoas no chat que não sabem quem é Fábio Faria, eh Fábio Faria era um ministro importantíssimo do governo Bolsonaro, acho que das comunicações, se eu não me engano.

Eu eu jantei com ele uma vez aqui em Orlando, curiosamente, eh, na Lagoinha, na igreja Lagoinha de Orlando. Eu jantei uma vez lá com o Fábio Faria, tava na mesa comigo Nicolas, sentado ao meu lado. Nicolas tava sentado aqui ao meu lado e tava conosco também o Alan dos Santos. E depois o Fábio Faria foi um escroto com Alan dos Santos, porque o Globo pressionou o o Fábio Faria, que era ministro do Bolsonaro, dizendo: "Pô, você tá aí com um cara foragido e o Fábio Faria: "Ah, não, não sabia que ele ia tá no evento." Mentiroso, porque tava sabia assim, sentou, participou do painel com Ala, jantou com Ala e depois veio com esse papo de que não, não tira esse bicho daí. Ali eu já vi que era um sujeito sem

espinha dorsal. Mas se vocês souberem os bastidores do governo Bolsonaro e virem como estávamos tratando de alguém, estávamos dormindo com o inimigo, depois na campanha do Bolsonaro, ele fez um papelão também, se eu não me engano, no caso do escândalo do Radiolão, ele tava envolvido na campanha. E aí você imagina, né, como é que você vai ter uma campanha que um dos principais caras cuidando da questão de de comunicação é o seu ministro, que é um cara que na verdade tá lá brother do Toff e do Vorcar. Não dá, né? Realmente você tá dormindo com o inimigo. Governo Bolsonaro foi

repleto disso. Eh, dormindo, dormidas com o inimigo, o inimigo dentro de casa, né? Eu já contei para vocês aqui, já falei, já trouxe, já chamei atenção que até o advogado geral da União do Bolsonaro nos primeiros gover no nos no início do governo, que se eu não me engano foi indicação do Tofoli, depois sai e se torna secretário geral do TSE do Alexandre de Moraes e se torna um dos grandes algozes do do Bolsonaro. E eu tive o prazer de contribuir, tô falando do José Levi, eu tive o prazer, inclusive, de contribuir com a cassação do seu visto que continua, graças a Deus, até hoje. As pessoas pensam: "Ah, caiu a magníca".

Eu falei: "É, mas as sanções de visto continuam aí". Mas enfim, não param por aí, porque até então nós tínhamos essas mensagens que ligavam Vorcar ao Tofol e muitos diziam que não se provava nada de maneira objetiva. Mas agora nós temos uma confissão do próprio gabinete do Tofoly em nota oficial. A gente tem tratado aqui de maneira aprofundada sobre a relação do Tofol com Vorcaro no caso risotá e se até agora tudo parecia indicar que o Tofol era de fato dono do lugar. Vejam o que a nota, eu vou ler aqui para não me acusarem de inquérito das fake news.

Nota do gabinete do ministro Dias Toffol diz o seguinte: A Marit é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima de capital fechado previsto na lei blá blá blá blá blá devidamente registrada com com as declarações da deceita, declarações foram enviadas, bem como dos dos seus acionistas, sempre devidamente aprovadas. O ministro Diastofol faz parte do quadro societário, sendo a referida empresa administrada por parentes do ministro. Aí vem mais um [ __ ] vocês, porque o seguinte, de acordo com a lei orgânica da magistratura, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendos, sendo-lhe apenas vedado praticar atos de gestão na qualidade de administrador. A referida empresa foi integrante do grupo Taiaá Ribeirão, Claro, até 21 de fevereiro de 2025. A participação anteriormente existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira de venda ao fundo Arlin em 27 de setembro de 2021 e a segunda alienação do saldo remanescente. Bá blá blá.

Deve-se ressaltar que tudo foi devidamente registrado, todos os atos. A ação referente à compra do Banco Master pelo BRB foi distribuída ao Ministol no dia 28 de novembro de 2025. Ou seja, quando a Marite não fazia mais parte do grupo. E continua aqui a citação. O que importa e João não precisava nem ter botado a citação inteira, bastava ter botado aqui a parte que interessa, que é a confissão do Tofoli.

Segundo a nota que nós lemos aqui agora, é que até o ano passado ele era sócio da empresa, era dono do exótico. É, antes a gente lembra, a gente tinha discussão aqui da família de lá, o laranja, o dono, na verdade era o laranja, etc. Ah, tem gente, teve uma reportagem, foi lá, o Tof diz que é o dono do resort. Ah, não, pô, tem uma casa aqui no resorte, tem um barco no resorte, vive no resort. Todo mundo dizend: "Não, não, não, isso é uma calúnia, isso é uma injúria". H, acabou.

Isso não é uma possibilidade, é um fato. O Tof era dono do resolve da E aí vocês vejam que em 27 de setembro de 2021 parte das cotas da empresa do Tofol foram vendidos ao fundo Arlin que é do cunhado do Vocaro. O fundo Arlin, por sua vez, é administrado pelo REAG, que além de ter investido eh no no além de ser administrar o resorte Tiaá, também era ligado ao Daniel Vorcaro e tá sendo investigado por pelas ligações com PCC, ou seja, de 27 de setembro de 2020, de 21 até 21 de fevereiro de 2025, o Tofol foi parceiro de negócios do Daniel Vorcaro e do Fabiano Zetel. E aí eu pergunto a vocês, como que é possível conciliar nota do gabinete do Tofol, admitindo isso com a nota do STF, dizendo que o Tofol não era suspeito de julgar o processo envolvendo um ex-parceiro de negócios envolvido até o talo com fraude e com crime? Mas não para por aí, porque apesar da nota do gabinete do Tof afirmar que ele jamais recebeu qualquer valor do Vorcar ou do Zetel, eis que ela, a rainha de bateria do jornalismo brasileiro, Malu Gaspar, tem outra coisa a dizer.

Bota o vídeo da Malu aí para mim, por favor. apresentado agora para os ministros, pelo ministro Edson Faquim, cons uma informação, tô até subindo blog agora, eh, lá no Jornal Globo, que de que as conversas entre o Vorcaro e o Fabiano Zé sobre a o pagamento a ser feito por esse fundo Arlim para o Tofol, eles essas conversas são de dezembro de 2024, não de 2021. Então a gente não tem de direito que pagamentos são esses, porque se ele recebeu o dinheiro em forma de dividendos eh em 2021 eh e mais as conversas sobre o pagamento via fundo são em dezembro de 2024, a gente precisa entender que dinheiro é esse, que pagamento [risadas] é esse que foi feito. Segundo a Polícia Federal, existe, existem comprovações de pagamentos de até R milhõesais. O ministro nega, o ministro diz que não é esse o valor. Agora que o relatório vai

se tornar conhecido pelos por todos os ministros do Supremo, é possível que a gente tenha uma resposta mais precisa sobre isso. Mas existem vários pontos soltos nessa história. E eu acho que é isso é uma coisa importante da gente notar, porque a gente tá tratando de um assunto sério, né? E o ministro se fiou muito nessa coisa da data. Que que ele diz? Quando eu me tornei relator do

processo em 2025, né, no final de 2025, e já fazia muito tempo que eu não era mais sócio da Marid, que que a Marid tinha vendido essa participação pro blocário. Portanto, no raciocínio do Tofle, não existe motivo para suspeção, porque já tinha muito tempo que se passou essa relação. Bom, eu discordo disso, mas independentemente disso, eh, tem um furo aí na versão, né? Se ele recebeu dinheiro em 2021 e por isso mesmo ele tá liberado para ser relator, eh, o que que são esses pagamentos em 2000, em dezembro de 2024? Então tem muita ponta solta ainda, Júlia, e tudo focado nessa transação do Tayá. O que eu

sei dessas conversas é que o Zeto inclusive questiona o Vcário sobre eh como que ia ser pago. Precisamos pagar o Tofol, como que vai ser pago isso. E o Vocário diz que prefere o fundo porque o fundo já tinha dinheiro, já tinha capital e tal. Então essa conversa vai est sendo analisada agora pelos ministros do Supremo e a gente e o Ministóf deve ter uma explicação a dar. A gente só não sabe qual é porque por enquanto ele nega ter recebido dinheiro e diz que o dividendos foram o que sustentou aí os pagamentos. Porque

>> que delícia ver esse tipo de coisa na Rede Globo. Uma salva de palmas para Malugaspar.

E aqui qual é o problema? O problema o Tofol vendeu parte da participação da empresa dele no Thaá pro cunhado do Vorcar em 2021. Isso a gente já entendeu. Mas se ele vendeu a participação em 2021, o que é que são os mais de R milhões de reais que a empresa do Toffol recebeu do mesmo fundo do cunhado do Vorcaro 3 anos depois, em dezembro de 2024. Nas conversas, tanto o Zetel quanto o Vurcaro citam esses repasses como uma forma de fazer pagamento ao Tófo ou seja, eles usavam a empresa como intermediária para lavar o dinheiro que era do Vorcaro e que eles tinham que pagar a toófolia.

Então essa é a grande questão. Se a nota do gabinete do Tofle afirmou que ele de fato vendeu parte da participação do Tá em 2021, porque é que em 2024, 3 anos depois, o Daniel Vcá e o seu cunhado estavam falando em e e preocupados para que acontecesse pagamentos pro Dia Tofol em 2024. Esse é o furo. Cheirinho de podre, cheirinho de fralde, cheirinho de propina. Não, mas segundo 10 dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que inclui aí André Mendonça e e e Nunes Marques, para você ver como, né, a gente fala que não é só Fábio Faria que foi uma escolha ruim.

A gente vê que o Tofol se complicou. O Tofol se complicou e com o gosto eu tô tendo assim felicidade, né, de ver os jornalistas da grande mídia, de ver a elite econômica, pelo menos parte dela, em cima do Tofol. E eu tenho a impressão de que essa versão não vai durar muito tempo e que tem muitas surpresas guardadas no celular do Daniel Vorcaro pra gente descobrir. Não só do Daniel Vorcaro, outros celulares. Vamos falar sobre isso aqui em seguida.

Eh, não sem antes um pequeno break para Merchan. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga e o

que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro do Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O

jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter

acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QR code aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa

agir. Legal isso de eu não precisar fazer o break do Merchã. Ficou bom isso, Bruno, porque eu consegui inclusive ligar o ar condicionado e beber água sem que ninguém percebesse. Muito bom. Vamos falar de Alexandre de Morais, né?

Eh, vocês vejam como essa história é uma história ingrata. O afastamento do caso eh master foi do Tofol e muitas coisas estão sendo descobertas sobre ele. Mas essa briga paraa nossa felicidade também tem como um dos seus alvos o Alexandre Moraes. Isso porque o Alexandre, a a semelhança do Tofol também tá medido até a cabeça nesses esquemas. também é citado no material que foi inclusive apreendido pela Polícia Federal. O exemplo mais

notório dessa afirmação é o ainda não explicado contrato de R9 milhões deais entre a Neymar da advocacia brasileira, a Viviane de Morais, esposa do Alexandre. Eh, na verdade a gente fala da Viviane aqui, mas não é só da Viviane, da esposa e dos filhos. O escritório é o escritório do Alexandre que ele saiu para eh eh entrar na vida pública, tá? O escritório é o escritório do Alexandre, eh que estava inclusive sancionado pela Magnisca, né? E até hoje não foram encontradas evidências de que eu ia me dar uma dor no coração, porque você imagina, cara, que a gente tivesse nesse momento ainda com a Magnísk, né, podendo questionar os outros bancos se eles têm pedindo ao governo americano para questionar os outros bancos se eles têm contratado coman. Seria uma maravilha,

uma pena que a gente tenha tomado esse revés, quem sabe a vida nos deu outras boas surpresas, né? Mas até hoje não foram encontradas evidências que a Viviane tenha prestado nenhum serviço relacionado a esse contrato. E a gente sabe que, no entanto, ela ficou milionária recebendo dinheiro do Daniel Vorcaro. Ela ficou mais milionária recebendo dinheiro do Daniel Vorcaro porque ela estorqueu outros empresários também. A gente já falou sobre isso.

Enquanto o caso tava na nas mãos do Tofol. Eh, se o relatório sobre o Alexandre, que ainda não foi liberado pela Polícia Federal, Faquim, chegasse nele, eu acharia que ele acabaria arquivado. Eu acho que o ele nunca teria se tornado público, exceto se a Polícia Federal eh vazasse, como tem feito até agora, e as informações nunca tivessem se tornado públicas, né? Uma das primeiras coisas que o Tofol fez foi tornar tudo dentro do processo sigiloso. Não, não por acaso, né? O Tofol tem

protegido o Alexandre e o Alexandre tem protegido o Tofoli. Ora, o Alexandre sabe que a queda do Tofol prejudica e muito ele. E por causa disso que ele tem defendido o Tofolis, o Tofol com unhas e dentes. Não só porque o Toffol também o protegia, mas porque a derradeira, a definitiva queda do Toff abre espaço paraa definitiva queda do Alexandre. Mas pelo menos no processo, na relatoria do processo, Tofol caiu e agora nós temos o processo na mão do André Mendonça.

Agora que o caso tá nas mãos do André, eu acho que algumas coisas podem ser afirmadas, né? Eu duvido muito que o André Mendonça seja implacável, eficiente, por exemplo, como é o Alexandre nos seus inquéritos. Quando eu falo assim, ah, que o Bolsonaro não escolheu bem, não é porque o André não é uma boa pessoa. Eu acho o André uma ótima pessoa, mas ele é o famoso jardineiro no meio de uma guerra. Você conhece aquela história, né, aquele ditado que é melhor você ser um guerreiro num jardim do que um jardineiro numa guerra, né? Que as

pessoas são ou guerreiros ou jardineiros. Ele é um jardineiro numa guerra. Posto isso, André Mendonça é uma pessoa correta e eu duvido muito que ele vai dar cobertura ao Alexandre Autofoli. Por mais que ele valorize as instituições, eu não acredito que ele vá cobertura ao Alexandre ou ao Tofol. E pelo que eu sei, ele ele gosta do Tofre, tem uma boa relação com Tofre. Isso é um

negócio interessante para vocês saberem. Eu não sei se já falei isso aqui no ar. Eh, o Toffol é um cara muito querido por todos os outros ministros do STF. Tem tem ministros que não são queridos. Por exemplo, Alexandre é um cara odiado por quase todos os seus colegas, mas o Toffol não. O Tofol é querido por quase

todo mundo. Dizem que eu não não o conheço. Dizem que ele é um cara muito boa gente, tido como razoável. O próprio Bolsonaro gostava muito Tofol no início do do governo. Então levem isso e pelo quanto que valia. Mas ele gostava do Tofoly. Tanto

que aparentemente foi o Tofoly que indicou o cara que se tornou advogado geral da União. Nós sabemos que o Alexandre já tinha uma certa preocupação com uma ala da Polícia Federal, né? Isso foi exposto, por exemplo, se vocês lembram, nas conversas entre o Eduardo Talhaferro e a Letícia Solorenzo, aquela que era conhecida como a bruxa do TSE, que perguntava se a Polícia Federal tava com um celular de uma pessoa ligada ao Bolsonaro e ela perguntava se era da PF confiável, aspas dela. E enquanto eles e os seus aliados estavam à frente das coisas, eles conseguiam garantir que a Polícia Federal que estivesse trabalhando nos casos fosse a PF confiável. PF confiável pro Alexandre, tá? Aquela que cumpre os

desejos do Alexandre, mesmo que sejam ilegais e aceitam perseguir as pessoas, mesmo que elas não tenham cometido crime algum. Essa é a PF confiável do Alexandre. Essa preocupação já tinha sido demonstrada pelo Tofol quando ele designou pessoalmente quem eram os períodos da Polícia Federal que poderiam acessar o material apreendido no caso do Banco Master. E agora que eles, né, o Alexandre e na verdade o Tofol perderam a relatoria, o Alexandre foi forçado a tomar certas decisões para tentar se blindar, blindar a si mesmo e aos seus aliados. Segundo o Metrópoles, o Alexandre está, não são palavras minhas, com o sangue nos olhos.

Na versão original da reportagem que foi alterada por alguma razão, porque será era dito o seguinte: ele vai para cima de quem organizou essa pancadaria no STF. Banqueiros, imprensa, executivo, afirmou a coluna sobra um ministro próximo a Morais. Ele vai para cima de quem? Vai para cima dos banqueiros. Sabe de quem que ele tá falando? André

Esteves e companhia da imprensa. Sabe de quem que ele tá falando? Da Malu Gaspar, da Andresa Mata do S PER e companhia. e do executivo do Lula", afirmou a coluna soberva o ministro próximo ao Moraes. E um uma das etapas desse contra-ataque veio, por exemplo, com Alexandre determinando uma operação policial contra servidores da Receita Federal suspeitos de vazamento de dados de ministro Supremo. Em outras palavras,

ele quer saber quem são as pessoas que estão informando a imprensa sobre o contrato milionário de propina da Viviane com o Banco Master. Sobre as relações promíscuas de propina do Tofol com Vorcaro, do Tofol ser dono do taiayá. O Alexandre quer saber quem são essas pessoas. Não porque ele quer moralizar, mas ele quer dar o exemplo para que ninguém nunca mais ouse divulgar o seus esquemas ilegais. Por isso, quatro mandados de busca e apreensão foram cumpridos ontem em São Paulo, Rio de Janeiro e Bahia.

E os caras estão tão à moda Bangu que a nota do Supremo Tribunal Federal sobre o assunto divulgou o nome dos servidores da Receita Federal que foram alvos da operação, o que é tipificado como crime pela lei de abuso de autoridade que veda a divulgação do nome dos investigados. Mas talvez o mais importante aí nesse caso seja a decisão do Alexandre de mandar a Receita Federal fazer um rastreamento nos seus sistemas para verificar se houve quebra de sigilo de cerca de 100 pessoas, incluindo ministros do STF e os seus familiares. Cerca de 8.000 1000 procedimentos de checagem de quebra de sigilos serão feitos pela Receita Federal em uma lista que inclui pais, filhos, irmãos e cônjuges dos outros 10 ministros do STF. Isso é tão absurdo que pela segunda vez no programa de hoje eu vou mostrar um trecho da Globo News. Dessa vez não vai

ser da Malo Gaspar, vai ser do Demetro Manholi. Bota aí pra gente, Bruno. Mas não haveria conflito de interesse quando o Alexandre de Moraes eh coordena a investigação, relata o inquérito e julga algo que atinge como uma das vítimas a sua esposa. Não haveria conceito de interesses nesse caso. >> Verdade.

>> São as minhas dúvidas, porque eu vou acabar achando, se ninguém me explicar isso, que o Supremo tá fora da lei. Mas eu não >> Ah, poxa, em 2026, Demétrio, em 2023 você vai acabar achando. Eu acho que eu vi um gatinho. Vi sim, vi sim. Um gatinho, a síndrome do piu piu. Será que o

Supremo está fora da lei? Vou acabar achando. E e não foi só o Demétrio. Olha só que os mesmos que aplaudiam o Alexandre há poucos meses, quando o deles não tava na reta. Vejam o que eles estão falando e eu vou, calma, eu vou colocar um vídeo da Globo News pela terceira vez no programa de hoje para vocês verem como o tempo tá mudando. Bota aí, Bruno.

>> As pessoas é um movimento que pode ser parecido com o que foi da Cruzuela atrás. >> Sim. é uma coisa eh uma leitura de que isso seria para entender o vazamento paraa imprensa das informações que >> quem já quem já voou eh essa essa preocupação foi o senador Alessandro Vieira, que ele eh faz a ressalva de que se há crime na receita tem que ser apurado, mas que isso não sirva para eh como um instrumento de intimidação >> eh >> do trabalho da imprensa >> do trabalho da imprensa. Deus me livre, Otávio e Júlia, a empresa ser intimidada. Deus me livre. Quem, [ __ ]

Porque afinal, né, nós não temos jornalista degredado, sem passaporte. Deu, Deus me livre. Aliás, ô, ô, Mica, manda esse corte para mim no privado. Eh, Deus me livre, né? Deus me livre, rapaz. Daqui a pouco vai ter até

jornalista intimidado, né? O Constantino, eh, o Paulo Figueiredo. Vocês estão se sentindo intimidados só com isso, como diz o Huawei de de Petrópolis, que Deus o tenha. Não aguenta 5 minutos de porrada comigo, meu amigo. Você não vocês não conseguem viver na minha pele um dia. Vocês fazem um, cortam os

pulsos. Vocês acham que isso é intimidação? Quantos Suprem Quantos Quantos processos vocês tm do Supremo? Imagina, >> é do servidor e não do jornalista. Nossa, nossa nossa missão é à luz do interesse público divulgar informações.

Mas quem tem o dever do sigilo, >> eu pergunto, Otávio, importante a pergunta. Não, não, não tira o vídeo não. Deixa eu vou botar para terminar que falta só um pouquinho. >> Quem tem o dever do sigilo é o servidor público. Então, só para eu entender aqui, então, se eu divulgo uma nota que circula entre os militares, eu tenho dever do sigilo ou devo publicar?

Então é ilegal o que fizeram comigo, mas mas não é ilegal o que tá acontecendo agora ou é ilegal o que tá acontecendo agora. Eu fico confuso. Daqui a pouco eu tô igual o Demetrio Maiores. Se ninguém me esclarecer, eu vou achar que o jornalistas da Globo News eram parte da organização criminosa

e a Globo tá preocupada que a perseguição chegue nela. E por mais incrível que pareça, os ministros do STF também estão. Isso porque esses ministros estão preocupados com os motivos do Alexandre que ele tá saber tanto sobre eles e os seus parentes. Em uma declaração ao Metrópolis, publicada em uma reportagem do Igor Gadelha, um dos ministros disse, teria dito ao Igor Gadelha que alguns colegas com quem falei não foram avisados dessa diligência ilícita. [risadas] Caraca, é muita vársia o Brasil. Segundo

dos principais colunistas do Metrópolis, um colega do Alexandre Moraes está dizendo que ele faz diligência ilícita. Quem faz diligência ilista é criminoso.

Continua: "Não creio que ninguém tenha receio, mas essa diligência no bolo do inquérito em fake news é um absurdo. O que que ele mora quer com isso? Só falta ele estar grampeando os ministros do STF. Mais um. Olha, eu acho que eu vi um gatinho.

Será que vi? Vi e vi um gatinho. Sim. Eles estão preocupados que esses procedimentos que o Alexandre mandou fazer na receita e também as operações da Polícia Federal sejam, na verdade, uma justificativa para conseguir informações sobre os ministros e os seus familiares. Essa percepção também foi corroborada pelo Lauro Jardim na sua reportagem com o título O Supremo está desarrumado, onde três ministros, três ministros teriam dado ao Lauro Jardim seus posicionamentos, dizendo o seguinte: "O clima é péssimo, de muita desconfiança.

Ninguém mais confia em ninguém. Será que o Alexandre Moraes quer montar dos contra outros ministros com esse material que ele requereu? a receita, o Supremo está desarrumado. Cara, é muito maneiro, porque se vocês soubessem esse ano a quantidade de espurgos que o Xinpim já fez, inclusive dos seus amigos, seus aliados mais antigos, o clima hoje dentro do Partido Comunista Chinês é de pavor do Xinping. ninguém encontraria ele.

As mesmas pessoas que o levaram ao poder, hoje nós vivemos dentro do Supremo Tribunal o mesmo clima da nomenclatura do Partido Comunista Chinês. Ah, mas eu não posso deixar de ter uma satisfação pessoal com isso. Eu só vou assim, olha, eu não, eu nem bebo praticamente. tomo no máximo uma cerveja, uma taça de vinho, não bebo não, por uma questão religiosa e de gosto. Então não, eu não fico me embriagando, mas eu acho que no dia que um jornalista desses da Medíia mainstream for preso, não me esperem pro Paulo Figueiredo Show no dia seguinte, porque eu vou estar bêbo na vala.

É muita alegria, porque como disse o Igor Gadelha, essa questão da Receita Federal azedou de vez o clima do Supremo. Mas não foi só isso, né? na semana passada, não acho que tá aqui na nossa pauta, não sei se saiu, mas eles também estavam preocupados porque aparentemente o JFO el tinha gravado a reunião deles que tinha dado origem à nota. Então Tofol ainda gravou a reunião. Então é um medo de um tá sendo gravado e me falaram que gravou mesmo, de um tá sendo gravado, o outro tá sendo grampeado, o outro tem dossiê, o outro tá quebrando os dados da Receita Federal, tá? Tá aqui, ó. Ministro do SF

suspeitam que reuniões sobre o master foi gravada clandestinamente. Imagina que clima horroroso. E é isso que acontece quando você dá muito poder a uma pessoa só. Enquanto seus interesses estão alinhados, tá todo mundo feliz. Mas quando você começa a divergir, aí os problemas começam a aparecer.

Ora, eh, essas pessoas não história, ninguém lembra da história do Trotsk. O Trotsk forçado, foi forçado a sair da União Soviética em 29 depois que arrumou um conflito com Stalin. Quanto a revolução tava acontecendo, tava tudo bem. O Trotsk era um dos pais da revolução. Aí o o Stalin se consolida no poder e começou o que sempre fazem os espurgos.

E é isso que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal. O clima é esse. Deus me livre que um ministro seja assassinado com picador de gelo, igual aconteceu com Trotsk. Mas ninguém confia em ninguém. Todo mundo tem medo do Alexandre.

E o que que ele pode fazer para conseguir o que ele quer? O clima é tão ruim que quando saiu o vazamento da reunião interna dos ministros, eles disseram na imprensa que tinham sido gravados clandestinamente. Eu eu digo isso porque eu confirmei e e eu falo isso para vocês, cara, é uma satisfação enorme, além de tudo, do ponto de vista pragmático e estratégico, porque vocês estão preocupados com a divisão da direita, porque o Nicolas tá sendo cobrado, meu irmão, no STF não. A esquerda não briga entre si, meu irmão. Vocês estão vendo? O Lula tá tentando

derrubar o cara do STF que ele indicou. Os míos do SF tão gravando o outro, um grampeando o outro, um morrendo de medo do outro, um falando mal do outro para jornalista. E não briga é o [ __ ] Os caras brigam muito pior do que a gente, mas muito pior. E se você tá preocupado com as desavenças internas que a gente pode ter, eu acho que a gente tem que alinhar mesmo tudo risco, irmão, olha pro lado deles. O que me leva ao próximo ponto sobre essa treta de direita e sobre as manifestações.

Mas antes eu não sei se o Bruno tem mais um break de mech pra gente. Tem Bruno que não seja igual primeiro. A gente tá em testa. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira

confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o que que essa pessoa exige em troca. Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no

fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá

de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não

financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir. Então eu prometi que eu ia falar sobre sobre isso. Eu tava falando sobre essa

preocupação que as pessoas têm de treta na direita, né? Eu vejo alguns comentaristas, pessoas às vezes minhas amigas, eh, ou ex-amigas, que ficam: "Ah, o que que essas pessoas querem, etc?" E eu falo: "As, é normal, a cobrança é normal". Agora também tem muita [ __ ] Tá acontecendo agora uma polêmica sobre, por exemplo, a pauta dessas novas manifestações convocadas para março, que contam com o meu integral e inequívoco apoio. E aí tem um grupo, ai não, o grupo do Nicolas tá dizendo que é fora Toófol sei lá o que e fora Morais. O

outro aí, o grupo de não sei quem tá dizendo que não tem que falar da anistias, tem que falar do Lula e uma disputa interna. E eu sempre deixei claro aqui que o meu intuito nas cobranças ao Nicolas, a Michele, aos ao Tarcísio e aos demais, todos os deputados à direita por posicionamentos claros, não é porque eu não gosto deles, mas é porque eu creio que o posicionamento é necessário e nós eleitores temos que cobrar os políticos que eles estejam do lado certo. de novo, entre o cara que retrata a gente como uma lata de conserva e o outro que abraça a família tradicional, não pode haver hesitação. Mas o o papel aqui não é antagonizar tudo que o Nicolas propuser. E eu vejo nesse tipo de coisa, nesse tipo de disputa, justamente a [ __ ] sobre a qual eu venho falando.

Ora, qualquer um que esteja motivando as pessoas a irem às ruas nesse momento, pelo que eles acham que é o melhor caminho, tá ajudando, não tá atrapalhando. Aí o Nícolas, o Mário Frias ou quem quer que seja, o Eduardo, cada um pode usar o que achar que deve chamar para levar as pessoas para manifestação, que não são a caminhada do Nícolas, não são a é manifestação do povo na rua. O importante é ir pra rua. Existe uma direita, uma corrente dentro da direita que acha que você tirar o Tofol agora, por exemplo, é uma cagada. E o argumento dessas pessoas é que tirar o Tofol agora é uma cagada porque é o que o Lula quer.

E é óbvio que boa parte dessa movimentação contra o Tofol tá ocorrendo com o apoio do Lula da esquerda. Ora, o Alexandre diz isso, né? Segundo a fala lá do do Metrópolis, o Alexandre diz isso, né? Ele tá com sangue nos olhos contra essas pessoas. inclus incluindo o Lula. Existe uma

vingança pessoal do Lula com o Tofol, porque o Tofol que era um advogado de quinta categoria, sem nenhuma expressão, um sujeito que não tem sequer um mestrado, que do dia paraa noite foi alçado ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal por indicação do Lula, né? É como se o Lula tivesse um pego um cara que jogava com ele pelado no aterro do Flamengo e desce a esse cara um contrato vitalício com o Real Madrid. Aí o Tofol, por sua vez, em diversos momentos, não foi o o cão subserviente que o Lula queria, porque uma vez que você se torna ministro, você deixa de precisar do Lula e aí, como deixa de precisar do Lula, você faz o que você quer. O próprio Alexandre de Moraes faz várias coisas que não são o que o Michel Temer gostaria que ele fizesse. E o Lula é puto com isso, né? Em alguns

casos é uma questão inclusive pessoal. Lembra quando ele votou na segunda turma do Supremo pela manutenção da prisão do Lula durante a Lavajato? Teve a história do não direto do T do Tempo. Teve uma outra história, se eu não me engano, posso tô falando aqui de de orelhada, mas do Lula não ter autorizado, do Tofol não ter autorizado o Lula a ir ao funeral do Neto. Lula nunca perdoou o Tofol por isso. Então,

me parece evidente que o Lula queira derrubar o Toófoli, não só por essa questão da vingança pessoal, mas porque também há uma questão política. Se o Tofoli sai, o Lula consegue convencer eh o Alcol Columbe, ao Columbre a aprovar o Messias, porque ele indica o Pacheco e aí entra o candidato que o Ocolumbre e o central do Senado querem. Em troca eles liberam a nomeação do Messias, que o Lula espera que seja o cão de guarda que nunca foi o Tofoli, que ele esperava que fosse o Tofoli. E essa nomeação está barrada pelo Alcolumbre há meses. Aí a gente pode, ouvindo estes argumentos, que são argumentos reais, pensar se vale a pena ou não retirar o tofle.

Eu, o que eu penso sobre esse assunto é que, em primeiro lugar é impossível, do ponto de vista de opinião pública, defender que o Tofol continue o Supremo Tribunal Federal só para deixar ele sangrar e resolver o problema no ano que vem. Para fazer isso, você teria que relativizar os escândalos que estão acontecendo, o que te deixa numa posição imoral. Você fica em uma situação em que o PT está defendendo a saída do Tofol e a direita estaria defendendo que ele continuasse mesmo com tanta corrupção. É um é um suicídio de um grupo político cuja postura tem a ver com a moralidade e com a luta antisistema. É indefensável. Você não, vocês nunca, eu,

eu entendo as pessoas que acreditam nisso, mas elas estão erradas do ponto de vista de comunicação e do ponto de vista estratégico. Ora, poxa, eu tenho uma idade para me lembrar, porque tenho mais do que 20 anos de idade, da estratégia de deixar o Lula sangrar em 2005 comalano. Ah, o Lula está nas cordas, não vamos fazer um impeachment, vamos deixar eles eles sangrando. Não fizeram o impeachment. O Lula se esticou, se ajustou e no final e o final da história você conhece. O Lula reorganizou a defesa,

voltou mais forte, venceu as eleições e a gente só conseguiu tirar o PT 11 anos depois, em 2016, com o impeachment da Dilma. Não existe isso do ponto de vista militar. deixar que o seu inimigo reagrupe. Não existe isso. Não só isso.

Mas se nós não tomarmos uma ação contra o Tofol com todas as nossas forças, ora, o que a gente tá fazendo é validando a ação do STF. A gente tá dando força para que o STF e os seus esquemas de corrupção continuem, porque fica aquela história, o crime não pode compensar. Se o Tofo faz até isso e sai ileso sem nenhuma consequência, ora que incentivo perverso para que novas ações assim aconteçam. A impunidade incentiva a prática de crime. A gente fala aqui o tempo inteiro de accountability. Aí chega e nós temos

o batom na cueca do cara. Aí a gente fala assim: "Vamos fazer um accountability". Não, não, não. Agora é melhor não, porque o interesse do Lula, eu quero que se dane. Se tu, se eu travei, se nada for feito folle diante de todo esse tão a gente tá dizendo ao Supremo queer essas coisas. Tá tudo bem, já tudo bem

abusar a autoridade. Isso aí já foi, a Globonil já disse que abusaram a autoridade. Elas passaram 7 anos, 6 anos que o inquérito das fake news tá aí desde 2019, 7 anos dizendo que tudo bem abusar da autoridade. Agora tá tudo bem também se envolver em fraude, julgar caso em que você é recebe 20 milhões do réu

e sim, Lula tem o mesmo interesse que nós em tirar o Toófol. E daí assim é a vida. Muitas vezes é assim que a gente vence as coisas na política, juntando interesses convergentes, mas muitas vezes na na na guerra, ainda que as posições gerais sejam diferentes. O caso clichê, que sempre acaba sendo citado, é a aliança da União Soviética, eh, dos americanos com a União Soviética na Segunda Guerra Mundial para derrotar a Alemanha. Mas em todas as guerras isso foi necessário.

Você vence aliando vetores para um ponto específico. Então vai ter gente, por exemplo, agora a gente vai se aliar com gente que a gente não gosta para eleger o Flávio Bolsonaro e agora a gente talvez tenha que se aliar o Lula para retirar o Tof do poder. Faz parte. Não digo nem aliarmos, mas vamos empurrar as coisas na mesma direção. Vejam, raciocíniem.

Se nós tirarmos o Tofol por conta da corrupção dele convocaro, das mensagens trocadas, dos pagamentos, meu amigo, eu faço uma pergunta a você no chat. O quanto que vocês acham que não tem de mensagem entre o Vorcar e o Alexandre e a mulher dele? no celular. Orora eu assumo que tem a coisa muito pior. Então, se a gente tira o Tofol, a gente abre o precedente para cobrar que o mesmo seja feito com Alexandre.

O que a gente não pode fazer é falar assim: "Não, não, o Tofoli a gente não quer tirar, mas o Alexandre a gente quer pelo que não, os dois fizeram a mesma coisa. Não, não, mas eu eu não eu não quero tirar o Tofol, eu quero tirar o Alexandre". Ora, não existe nem ninguém consegue subsistir com uma narrativa dessa. E eu repito, agora que o caso tá sobre a relatoria do André Mendonça, eu duvido muito que ele vai brindar o Alexandre ou o Tofol. E se a gente abre a porteira com o impeachment do Tofol, essa mesma porteira fica aberta pro impeachment do Alexandre.

Você abre o precedente de algo que nunca aconteceu. O Supremo passa a ter accountability. impeachment de ministro do STF passa a ser uma realidade. Ai, mas Paulo, o Lula vai nomear outro. Agora, se você compensa assim, eu convido a um raciocínio diferente.

Primeiro que o Lula só vai nomear, vai tentar nomear outro se o Tofol renunciar, porque eu eu não vejo o Tofol renunciando e no Senado não tem tempo hábil para impitmar o Tofol em 10 meses, que é o que tem até o final do ano, 9 meses e meio, 10 meses. 6 meses é o período de afastamento. julgamento dura muito mais que isso, mesmo que a culmbre eh pautasse amanhã, que não vai demorar para pautar. Segundo, segundo que eu não tenho dúvidas de que os ministros do STF vão tentar frear o processo de qualquer forma, revivendo, por exemplo, aquela decisão do Gilmar que praticamente proibiu o impeachment de ministro do Supremo e vão tentar frear de outras formas. E a gente nem sabe se o Alcol Columbri vai ou não pautar o impeachment dos mini do STR. OK. Tem pressão agora da dos

banqueiros, tem pressão da Globo, tem pressão do do governo Lula, tem pressão popular. É verdade. E nós e nós temos essa como uma possibilidade. Mas por outro lado, ora, o Alcolumbre tá todo cagado com Vorcaro e alguém como o Tofol ou Alexandre não vão cair sem levar muita gente com eles paraa lama. Oxalá torcida por isso.

Se o Alcolume vai fraquejar ou não por conta da pressão, eu não sei. A gente lembra Eduardo Cunha e o Temer também eram parte do sistema, também estavam implicados no Lava-Jato. E no final das contas eles perceberam que tinham que sacrificar a Dilma para tentar que o sistema sobrevivesse. Os dois acabaram presos, mas tentaram. Será que o Alumbre vai fazer isso?

Quando o dele tiver na reta também, eu não sei. Uma boa pergunta. Não só o alcolumbre. Pensem no centrão. O fato do Antônio Ruedo e do Cío Nogueira estarem envolvidos até o Talo convorcar e o banco Master, os caras até publicaram aquela nota vergonhosa em defesa do Torfol que foi desmentida pelas senadores do próprio partido, né? Quando você toma um desmentido da

Teresa Cristina é porque sua vida chegou ao fim. situação tá ruim.

E outra reflexão, vamos fazer outras reflexões aqui. O questionamento de que, nossa, estouri muito o tempo do programa hoje. Mas vamos continuar fazendo aqui a reflexão sobre o A gente tá tendo essa treta toda porque uma parte do celular do Vorcaro

foi foi divulgada, mas cadê o celular do sócio do Vorcaro? O celular dele tá aprendido também. O Augusto Lima, que a gente já trouxe aqui, que é sócio do Jax Wagner, o líder do partido dos traficantes e do Rui Costa. Agora esse celular tá na mão do do André Mendonça. Eu quero o conteúdo desse celular. Ué,

vocês não querem não? Eu quero ver o que que vai acontecer. Duvido que o PT não esteja envolvido. Então, o meu ponto final pra gente poder encerrar o programa é o seguinte. Quando você tá numa estratégia, isso é uma estratégia muito útil na vida. Eu uso muito, eu acho que vocês

deviam usar também. Quando a gente tiver perdendo, se o inimigo tiver mais forte, a melhor coisa que você pode fazer é gerar o caos do outro lado, porque o caos gera dúvida. Ninguém sabe qual é a nova ordem que vai emergir desse caos. E é exatamente isso o que tá acontecendo hoje dentro do Supremo Tribunal Federal na não só na guerra, mas na negociação. Negociação é assim, né? Quando você tá

em uma posição fraca, em vez de você negociar da posição fraca, você tenta colocar o seu adversário numa situação caótica e de incerteza e aí você aproveita as fragilidades da outra parte e cresce em cima. Então, se tiver alguma coisa a ser extraída, extraiam o seguinte. Enquanto esses caras estiverem na defensiva, vai ficar complicado eles se preocuparem em barrar a eleição do Flávio Bolsonaro, já que eles estão ocupados demais, cuidando dos seus próprios problemas. Se o Alexandre é mal visto por todos os seus colegas, ele tem menos poderes para agir durante o processo eleitoral com o meu amigo Flávio. Enquanto isso, a gente vai continuar buscando na campanha do Flávio aliados nacionais e internacionais, consolidar a base, buscar apoio daqueles que devem e têm obrigação moral de apoiar.

E o que que você pode fazer? Você pode falar o seguinte, vai à ruas, independente dessa [ __ ] independente de qual é a pauta, não interessa pelo se é pelo Tofoli, pelo Alexandre, pelo Lula, pela anistia, vai pra rua e a gente vai bater no sistema. Eu não quero nem saber se há o slogan é o slogan do Nicolas, a pauta é a pauta não sei o quê. Mesmo a direita bolsonarista tem que tomar cuidado para não cair em paranoia de picuinha. paranoia. As pessoas entraram também em

estado de paranoia. Claro, já tá evidente a posição de certas pessoas, de certas lideranças que não estão embarcadas na campanha do Flávio. E a gente tá tentando colocar essas pessoas no barco como a própria Michele.

Mas e daí? Independente de tudo isso, na pauta da rua, é, vai todo mundo pra rua. Cada não precisa ir todo mundo, pelo meu motivo, não. Quando a gente teve manifestação pelo impeachment, tinha desde os pela saco do MBL até os doidos pediram intervenção militar, mas todo mundo tava na rua por motivos diferentes, com pedidos diferentes, mas era uma revolta contra o sistema. Não tem como ter uma ação poderosa com a não, só os conservadores puros de coração é que vão para as ruas. A gente

vai ter vertentes diferentes, unidas pelo mesmo com com o mesmo fim. E às vezes a gente vai ter, citei aqui, união parcial até com o Lula, mas o meu ponto final é assim, eu sei lá, eu quero criar um slogan. Direita sem [ __ ] é um bom slogan. Não significa que a gente não aceite os homossexuais. Não tem nada a ver. [ __ ] e

homossexualidade ou homossexualismo, se você preferir, não tem nenhuma diferença. Quer dizer, aliás, tem total diferença. São duas coisas absolutamente diferentes. Meu slogan é: direita sem [ __ ] Vamos pra rua, vamos fazer o que tiver que fazer. Tá bom de programa por hoje pro carnaval. Achei que ia fazer um programa

rapidinho, quase 1 hora 40 de de programa. Ah, Paulo Figueiredo Show é uma produção que acontece graças a vocês que me apoiam. Vocês podem se tornar meus apoiadores de diversas formas, eh, mas todas elas passam pelo www.paulofigueiredosow.com/appoy.

Tem um QRcode aqui na tela que o Bruno vai colocar, tem tudo. Você entra, qualquer valor que você contribua, se tornando apoiador, se tornando meu patrono gold, com todos os benefícios do patrono gold. Ah, inclusive, tivemos uma reunião de 2:50 na sexta-feira. Foi um espetáculo. Eu gosto muito das reuniões de patrono gold. É um nível muito [ __ ] dos meus

patrões, eh, não é à toa. E você também pode doar qualquer valor eh no link da descrição através do da carteira de Bitcoin. Aproveita que o Bitcoin tá barato e doa Bitcoin, não tem problema. Só vou vender em 2030. Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, o a edição de vídeo do Bruno Bart, a o apoio editorial da Mica Spakovsk e Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e eu deixo você com recadinho final sobre Imigrex.

2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. A Imigrex, a minha

empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo. E tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui e EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis

de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender. Nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica,

existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é um assunto sério. Envolve a sua família, seu patrimônio e seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu

digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRCE na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex, o Qcode e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar.

Figiredo, Figiredo, [música] Figiredo.