---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 245 - Flávio Bolsonaro dispara e Figueiredo Responde Silas Malafaia"
video_id: zew6h4nP5s0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zew6h4nP5s0
video_date: 2026-02-25T19:49:02+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] Miredo,

[música]

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

Ah. [música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, figo, [música] feto, feto.

[música]

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M.

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Nós temos boas notícias com pesquisas públicas mostrando Flávio Bolsonaro à frente do Lula. Algumas dessas pesquisas, pela primeira vez a Atlas Intel divulgando pesquisa com Flávio e Lula empatados. É um início de campanha retumbante e a gente vai falar sobre isso. Vamos falar também sobre o suposto racha entre a direita e a esquerda e a necessidade de organização dentro do PL. Eu prometi que eu ia fazer

uma uma retificação de um comentário que eu havia feito a respeito da revista Oeste e eu vou fazer isso hoje no programa. É importante ah para garantir que a gente seja sempre muito preciso nas palavras. Eu ia fazer ontem, mas não deu tempo. Vocês viram que eu tava em Washington, então eh então não pude fazer essa retificação porque realmente não deu tempo, mas hoje vou fazer. E eu não queria, né? Tem uma

uma cena do poderoso chefão que o Michael Cornioni fala: "Logo quando eu acho que eles que eu que eu saí, eles me puxam de volta e o pastor xinga fala fala eh resolveu cometer a vou chamar aqui a a a infelicidade de querer partir para cima de mim ontem. Ele tá muito acostumado as pessoas que ele fala grosso, que ele xinga e fala fala e as pessoas botam o galho dentro, mas ele não tá acostumado. Ele já tinha tomado uma sova na internet da última vez que ele resolveu fazer, passada uma vergonha horrorosa da última vez que ele tentou arrumar confusão comigo. Dessa vez eu tentei de novo evitar a confusão, mas o pastor xinga fala fala pegou e resolveu montar um vídeo meu meio ridículo e não só publicar na internet, mas mandar para todos os jornais do Brasil. E eu tô com todos os jornalistas aqui me perguntando do que que se trata.

>> [roncando] >> E eu acho que chegou a hora de esfregar o chão com a cara do xinga fala fala e vai ser no programa de hoje. Tudo isso e muito mais. Programa que tem notícia, entretenimento, humor. Conto com o seu like. Desde já eu aposto que vocês vão gostar do programa de hoje e peço que vocês mandem o programa em todos os seus grupos. Se você tá

assistindo eh pelo X, aperta o botão do repost. Se você está assistindo o YouTube, clica no like, pega aquela setinha aqui, compartilhe e manda o programa nos seus grupos, nas suas redes sociais, pros amigos e pros inimigos, inclusive o pastor. Por que seu Paulo Figueiredo? Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Ah, peço a vocês, antes da gente começar para fazer verem se tão inscritos no canal, nós estamos reduzindoos muito, eh, tivemos que reduzir e só estamos transmitindo o Paulo Figueiredo Show nesse momento na conta do X, ah, nas contas do X e no YouTube. né? Só e estamos fazendo isso por causa de uma questão de alcance do YouTube. A gente vai fazer talvez colab e tal, mas é importante que vocês vejam se vocês estão inscritos no canal Paulo Figueiredo Show. Não é nem no Paulo Figueiredo oficial que continua bloqueando, bloqueado depois de 3 anos pelo Alexandre de Moraes. Normalmente

também transmite o programa, mas só para quem tem VPN, já vou falar de VPN, mas também o canal Paulo Figueiredo Show, vê, vê se você tá inscrito. Tem canal Paulo Figueiredo Oficial bloqueado no Brasil e canal Paulo Figueiredo Show que está ainda por enquanto aberto no Brasil, que você tem que clicar ali na nas inscrições, né? Eh, eu eu digo também por enquanto está aberto no Brasil, mas eh não sei por quanto tempo, né? A gente não sabe quando que o Alexandre vai decidir bloquear novos canais, bloquear e e a gente vai continuar transmitindo de um jeito ou de outro. Aliás, ontem não tá na minha pauta, mas uma curiosidade, eu estava no Departamento de Estado, né, eh, dos Estados Unidos, do governo americano, e eles estavam e a gente tava falando sobre liberdade de expressão e bigtecch. E uma das coisas que a gente

falou foi a questão do site que eu cheguei a noticiar aqui, que é o freedom.gov, que eles vão fazer, que vai eh fazer com que você entre no site do governo americano e esse site acesse conteúdos bloqueados, o Rumble, as páginas do YouTube que tiverem bloqueadas, etc. você vai poder acessar tudo através do site do governo que vai funcionar como uma espécie de VPN nativo. E eles me disseram que tá as vias aí de sair. E a gente ainda fez uma reflexão, né? Mas e se o Alexandre

bloquear o freedom.gov, né, do site do governo americano, aí é muito interessante porque se ele bloquear o DNS.gov do governo americano, eh, ninguém mais tira visto no Brasil, porque você tem que eh via states.gov, né? Basicamente você perde acesso a qualquer informação do governo americano. Vai ser uma maravilha. Eu tô

torcendo para essa confusão. Enquanto isso, enquanto o freedom.govado e até porque é uma forma mais fácil e mais rápida, você pode baixar o Proton VPN. Proton VPN tá com o link aqui na descrição. Eh, tem também o Qcode aqui em cima e ele funciona tão bem ou melhor do que o freedom.govar.

E você tem uma versão gratuita. É um negócio que você liga e desliga no seu celular, protege os seus dados. Nem o governo americano, nem o governo brasileiro sabem o que que você acessa na internet, não podem vender o seus dados, você fica protegido de hacker. Eu acho que é uma alternativa melhor. Então, eh, recomendo a vocês o Proton VPN. Quando você baixa pelo link do

programa, você ajuda o o Paulo Figueiredo Show. Eles são patrocinadores, mas eu já faço propaganda deles há muito tempo. Vamos falar sobre [risadas] hoje é dia de alegria, né? A viagem a Washington foi muito boa, sempre muito frutífera. Várias coisas que a gente eh tá trabalhando pelo bem do Brasil, vai continuar trabalhando pelo bem do Brasil, apesar das das eh pessoas terem arrancado as calcinhas, quando a gente tomou o revés da retirada da Magníca o Alexandre, a gente continua trabalhando, todas as outras sanções continuam valendo por enquanto, né? Todo mundo tá

de visto caado, todo mundo tá ainda tá eh e talvez tenham outras cassações de vista em breve no Brasil. A gente pode ver isso acontecendo, mas o trabalho continua, né? E agora, nesse momento, o trabalho mais importante é garantir que a gente tenha eleições livres e justas, porque nós estamos absolutamente confiantes de que o Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição. Absolutamente confiante. Se nós tivermos uma eleição onde haja liberdade de expressão e que haja um sistema eleitoral minimamente transparente e confiável, Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição.

E muitos, a essa altura tá começando a ficar fácil dizer isso, né? Porque muitos céticos diziam que era impossível se concretizar. Os especialistas em políticas achavam que a candidatura do Flávio Bolsonaro era um delírio, era um balão de ensaio, era o sonho do Lula. Então, hoje no Paulo Figueiredo Show a gente começa o programa falando sobre o crescimento da candidatura do Flávio Bolsonaro. Talvez você tenha visto essa reportagem que saiu ontem na revista Veja como que em aviso para que as pessoas apertassem os cintos e se preparassem.

Próxima pesquisa deve mostrar Flávio Bolsonaro à frente de Lula pela primeira vez. A a premissa é muito clara e a matéria gira em torno de uma nova pesquisa que até o fechamento desse programa não tinha saído, eh, do Paraná Pesquisas, a previsão de que saia na sexta-feira, então, eh, a gente ainda não tem essa pesquisa, mas mostrando o Flávio Bolsonaro à frente eh do Lula nas intenções de voto paraa presidência da República no segundo turno. Tô repetindo, a pesquisa não saiu. Mas eu posso confirmar a vocês, um jornalista bem informado, que devemos ter Flávio Bolsonaro um pontinho numericamente à frente do Lula pela primeira vez em um levantamento do Paraná Pesquisas. Não é um levantamento, não o primeiro levantamento que mostra eh Flávio à frente. Nós tivemos um levantamento do

Futura há um tempo atrás que mostrou que Flávio estaria muito à frente do Lula. Eh, nós tivemos eh por que que eu tomo cuidado, né? Porque eh pesquisas de institutos precisam ser analisadas de acordo com o histórico do instituto. Então um instituto que acerta mais tem mais credibilidade e um instituto que acerta menos tem menos credibilidades. Ah, um dos institutos que t mais credibilidade, inclusive nos Estados Unidos, o Atlas Intel, confirmou o mesmo cenário.

Segundo o levantamento divulgado hoje, no segundo turno, Flávio estaria à frente de Lula por 0.1 pontos, o que seria um empate técnico do ponto de vista estatístico, mas numericamente Flávio teria 46.3%, enquanto o Lula teria 46.2%. No entanto, o mais importante neste gráfico que você tá vendo na sua tela, não é o número que ambos têm agora, mas sim a tendência que os que o gráfico indica e que todas as pesquisas indicam da mesma forma que o Paraná pesquisa. Veja que há dois

meses, vejam vocês que há dois meses, em dezembro de 2025, Lula era tido como imbatível. dezembro de 2025, dois meses, quando a gente ouvia uma enxurrada de pessoas dizendo que a gente era louco de ter lançado o Flávio Bolsonaro, que o Lula ia ganhar, que a única salvação do Brasil era o Tarcísio. Lula era visto como imbatível, tinha 53%. A pré-campanha do Flávio começou em dezembro, o anúncio. E não somente o Flávio cresceu, como o Lula começou a desabar.

Caiu de 53 para 49, quatro pontos e agora de 49 para 46.2. Em 3 meses, Lula perdeu quase sete pontos no levantamento da Atlas Intel, enquanto o Flávio ganhou mais de cinco pontos. As pessoas precisam entender, pesquisa política é um cenário dinâmico. Votos, mesmo que o eleitor declare que o seu voto é é consolidado, votos são voláteis, pessoas mudam de opinião, o clima mud muda e os votos mudam.

Eu acho que para todos esses analistas que olhavam as coisas assim, eu diria que essa poderia parecer chocante, mas a você que assiste o Paulo Figueira do Show, eu acho que a vocês que meus espectadores, não há nenhuma surpresa, porque a gente tá vendo a consolidação da candidatura do Flávio, graças a Deus, a gente passou meses para que as pessoas entendessem que Flávio seria candidato e alguns até hoje eh continuam no papel de carpideira.

Mas eu digo, não só a consolidação do Flávio como candidato aconteceu, mas o eleitorado fora do bolsonarismo, tá vendo o Flávio como um bom candidato. E veja, eu acho até normal que hajam discussões dentro da direita. Eu acho normal, mas a despeito destas discussões, porque as comissões com meu Deus, estão discutindo em público, vão dividir a direita. Oh, meus sais. Eu não tô falando só de comentarista no Twitter, não. Eu tô falando de político grande,

mesmo contra todos os conselhos destas pessoas que sequer queriam Flávio como candidato. A candidatura do Flávio não só se se concretizou, como o Flávio disparou. Eu mostrei a pesquisa para Atlas Intel e como eu disse em breve veremos para na pesquisas e a gente vai comentar aqui. Eh, mas eu tenho acesso e eu já citei aqui, eu posso citar aqui brevemente alguns levantamentos que não são públicos. Eu, como jornalista, tenho as minhas fontes e tenho acesso às pesquisas que não são divulgadas.

E eu digo que essas pesquisas acabam sempre sendo as melhores, porque as pesquisas não divulgadas são pesquisas que são feitas não para manipular a opinião pública, como muitas são, como as que saem na Globo News. As pesquisas que são internas são feitas com o único intuito de orientar a tomada de decisão nas pré-campanhas e campanhas. Quando eu falo isso, há quem pense que eu tô me referindo a pesquisas da pré-campanha do Flávio, mas não. Eu recebo também pesquisas de outros pré-candidatos, às vezes até para corridas federais, para deputado, às vezes para corridas de governador, pessoas que avaliam o desempenho dos seus adversários ou dos seus padrinhos políticos, incluindo logicamente o próprio próprio Flávio. Por isso que eu digo que em certas regiões do Brasil, isso é real, em regiões do Brasil a ouvir isso dos institutos, Flávio já conseguiu 100% do eleitorado de Jair Bolsonaro quando comparado com as últimas eleições de 2022 e foi além.

Ele avançou sobre eleitores que não votaram no Jair.

Ele avançou sobre eleitores que não votaram Jair. Eu disse aqui agora a pouco que a gente passou do momento de consolidação em que as pessoas se perguntavam se o Flávio seria candidato ou não e alcançamos o estágio em que o eleitorado que não é nosso por natureza, começa a ver no Flávio uma opção real. E é isso que tem acontecido. O Flávio eh recebe por conta do posicionamento dele eh e por conta do seu histórico e por conta do seu sobrenome, ele recebe todos os votos do nosso movimento político, recebe todos os votos do bolsonarismo, exceto uma franja que ainda é desprezível, mas vai acabar vindo com a gente, mas estatisticamente já recebe todos os votos do bolsonarismo. Mas ele avança além porque o Flávio tem uma forma de se expressar e de se posicionar que é mais adequada aos eleitores que eram extremamente antipáticos ao Jair, a gente chama de eleitores moderados, pode chamar de isentão também, né?

>> [roncando] >> O Fláio tem um semulante mais agradável, ele é uma pessoa mais leve, ele tem umas relação com a imprensa que eu considero mais sadia, eh ele tem uma articulação internacional que o coloca imediatamente no papel e na figura e no arquétipo do estadista. Ele é mais cuidadoso, é mais preciso com as suas palavras e tudo isso agrada a um tipo de leitor que, acredite se quiser, muitas vezes concordava com todas as pautas do Jair Bolsonaro, mas que tinha um nojinho estético ao presidente, a forma como Bolsonaro apresentava as suas pautas. E aí o que que a gente consegue ver? Bom, nós vemos que mesmo com tais das brigas da direita, mesmo sem o apoio de pessoas que eram consideradas essenciais, o Flávio passou o Lula nas pesquisas. Ninguém tem como tirar isso, mesmo sem apoio do Nicolas, da Michele, com o apoio do Tarcísio, ainda eh público, mas não não efetivo, sem muitas ações concretas que demonstrem esse apoio, sem apoio de figuras como influencers, como o pastor Xinga, fala, fala, sobre quem falaremos logo mais.

Flávio Bolsonaro lidera asquo e contra todos. Uma coisa importante, aliás, que fique claro que eu quero dizer com apoio. Ai Paulo, mas eh o Nicolas já disse que vai apoiar o Flávio. O Tar já disse que vai apoiar o Flávio. Há quem diga que a campanha não começou, por isso que como não há como apoiar o Flávio. Mas eu

pergunto o seguinte, é muito simples. Não, não, não, não venham eh me b, como a gente diz em inglês, tá? Não venham com essa [ __ ] É simples. Veja quem está postando o Flávio Bolsonaro, quem tá retuitando ele no X, quem tá repostando o seu conteúdo nas redes sociais, quem tá repercutindo a brilhante agenda que o Flávio teve no exterior e no Brasil. A pesquisa saiu hoje. Todos os deputados

do PL estão comemorando a pesquisa Atlas Intel, botando nos seus perfis? Eu espero que sim. ainda dá tempo. Não quero ter razão não. Aqui eu quero ser feliz. Vejam, verifiquem o seu candidato

bolsonarista, policiem o seu candidato bolsonarista, porque vocês têm direito como eleitor e verifiquem-se nas suas redes sociais, tá lá a respeito do Flávio. Eu vou ficar feliz que esteja. Sabe por que que eu fico feliz que esteja? Porque milhares de pessoas comuns estão fazendo isso porque acreditam e apoiam na pré-candidatura a a pré-candidatura do Flávio. É isso que eu espero de vocês que assistem o Paulo Figueiredo Show. É isso

que vocês esperam de mim. E ora, é isso que nós esperamos de deputados, senadores e lideranças do PL e dos quais dos muitos, das muitas figuras que se dizem apoiadores do Flávio ou se dizem de direita. Não é só falar que apoia, mas sim usar o seu alcance, o seu público, a sua autoridade, o seu engajamento para aumentar a visibilidade do Flávio e criar uma onda. E aí eu faço uma reflexão com vocês. E se o Flávio passou o Lula sem o apoio dessas pessoas, imagina o que não pode acontecer quando essas pessoas que são sim importantes entrarem na campanha.

Veja, uma das coisas que eu conversava com o Nicolas há há pouco tempo, quando ele ainda [roncando] não tinha atingido o status de divindade do Supremo Tribunal Federal, ele ainda falava comigo, é que ele tentava nos convencer de que as críticas que ele sofria, a as quais ele chama de ataque, como o bom menininho mimado que ele se tornou, só faziam mal à gente, ao Eduardo, que a maioria da população estava com ele, falava: "Não é possível que vocês não vejam que isso só prejudica o Eduardo. Vocês estão apanhando, o grosso da população tá comigo, não tá com vocês." Ele [limpando a garganta] ele se vangloriava disso. Pois bem, os números são uma coisa teimosa. Foi feito um levantamento recente pela empresa Power, uma [roncando] empresa profissional que analisou mais de 100.000 1 grupos públicos de WhatsApp e

Telegram analisados em tempo real. E aí você vê algo interessante. Primeiro é que, como era de se esperar, o mais criticado é o Flávio Bolsonaro. E nós aqui falamos de grupos amplos, não são aí a crítica é não só das pessoas da direita ou só das pessoas de esquerda ao Flávio. E uma das críticas das pessoas eh da direita que tem levantado ao Flávio é que o Flávio precisa organizar o fronte e sobre isso a gente vai falar.

daqui a pouco, porque eu acho que é uma crítica legítima. Mas quando você sai do Flávio, que é o mais criticado, porque é o que tá mais exposto, é o candidato, etc. e vai pros demais políticos, o segundo mais criticado hoje nas redes sociais é o Nicolas. À frente do Eduardo e da Michele, o Nicolas hoje é alvo de 18% das críticas. O Eduardo tá atrás com 16, ou seja, você vê que é um chumbo trocado que divide e a Michele que tá sendo poupada. Acho

que só o Alan dos Santos sentou o pau na Michelle, talvez o Kim um pouco. Não, não, não, não tenho visto. Aliás, parece que o Kim inclusive saiu em minha defesa hoje. Deixo aqui meu agradecimento a ele. Eh, mas eu acho que Michele ainda tá muito poupada com só 2% e e que por enquanto fica assim, né? Mas o meu ponto

é que essas pessoas que acham que estão em columes, que são à prova de balas, que podem fazer o que quiser com o seu eleitorado, que chegaram a um nível de arrocância, não é assim não, filhão. Boa parte do seu eleitorado já reconhece, por exemplo, do Nicolas, que ele tá agindo como um menino mimado e vaidoso, que ele não era, mas infelizmente se tornou. E eu sei que tem gente que fica chateada quando eu critico o Nicolas, mas é importante que nós não tenhamos e o pessoal atribui a ele o o apelido de bezerro de ouro, né? Eu procuro evitar esse apelido, mas que nós tenhamos assim ídolos intocáveis, como eu já falei aqui no programa, vaidade não é o pecado de quem é perdedor, mas é o pecado de quem é vencedor. Nicolas não é psicopata, não é mau caráter, não é esquerdista, não é um filha da [ __ ] ele é um vencedor que tá sendo tomado pela vaidade, como os comentários dele deixaram claros. E o

objetivo, eu acho que de boa parte das pessoas, ao fazer essas críticas é fazer são fazer com que alguém com que a gente admira tome consciência, é fazer um favor que os puxa-sacos em torno dele e o algoritmo das redes sociais também não fazem. Alguém precisa, e esses são, eu acho, até os verdadeiros amigos, mostrar pra gente quando a gente tá errado. E eu acho que a idade, a experiência vão trazer muito conhecimento ao Nicolas. Eu não perco nem mais um um segundo do meu tempo, a não ser que seja extremamente necessário, porque eu tô convicto que ele estará conosco muito em breve com 100% do gás dele nos esforços eleitorais desse ano. Duvido muito que o que conhecendo o caráter do Nicolas, ele consiga no fim das contas cruzar os braços vendo o que tá acontecendo com o Brasil e se fechar em Minas Gerais. Eu

duvido mesmo. Mas eu acho que essa história toda também tem um um componente muito bacana, porque eh foi bom essas pessoas tardarem a a apoiar o Flávio. Eu digo que foi bom. É bom que essas pessoas tenham apoiado o Flávio tardiamente, porque hoje ele chega em uma conversa com qualquer uma dessas pessoas sem precisar delas. E todos vocês que já participaram de qualquer negociação na vida de vocês sabem que negociar sem precisar é uma vantagem incrível. Hoje o Flávio já

lidera as pesquisas sem o apoio de nenhuma dessas pessoas. Já não há mais nenhuma dúvida de que o Flávio era o candidato viável. Então os termos negociados por essas pessoas são termos bem menos favoráveis. A pergunta agora é muito simples. Você tá comigo ou você não tá? Você tá

com o Brasil ou não tá? Você vem na campanha do Flávio ou não vem? E eu acho que essa postura do Flávio nesse sentido tem sido a correta. Flávio está de braços abertos. Tem sido uma postura maravilhosa para agregar a todos. É assim que tem que ser. Não pode

ele brigar com ninguém. Não pode ele romper com ninguém. Movimento político de vitória é um movimento aglutinador, mas como eu disse agora a pouco, não são só elogios também ao Flávio Bolsonaro. E eu disse a ele, essas coisas eh pessoalmente não tô cometendo aqui nenhuma inconfidência. [roncando] Onde eu acho que há espaço para melhoras grandes na campanha do Flávio? Quais são

as críticas que eu também considero legítimas? E eu acho que ele também considera legítimo. Eu posso falar aqui, sem dúvida nenhuma, o que o Flávio precisa agora é arrumar os seus exércitos e alinhar todo mundo. O Flávio como um candidato a pré pré, um pré-candidato, vou chamar aqui de candidato porque eu tô cagando pro TSE. O Flávio é como candidato à presidência da República um comandante que tem uma tropa e precisa botar ordem na bagunça entre os seus correligionários.

O termo correligionários é bacana porque essa palavra tem uma raiz que remete a pessoas que estão na sua legião. Legião é um grupamento militar romano. É como se fosse uma divisão. Então, é um termo de origem militar e não somente na estrutura militar, é um valor militar muito caro, mas é algo que qualquer estrutura organizacional precisa ter, são os conceitos de hierarquia e disciplina. Sempre digo aqui, hierarquia e disciplina não pode ser os únicos valores. A retidão tá acima da

hierarquia e disciplina. Não podem ser os únicos valores que movem alguém, certamente, mas nenhuma organização subsiste sem um certo grau de hierarquia e disciplina. E hoje dentro do PL, que é uma organização, há um problema grave. de disciplina sempre, de liderança sempre houve, mas hoje há um problema de liderança, de hierarquia e de disciplina, porque não se sabem se respondem ao Jair Bolsonaro, não sabem se respondem ao Flávio Bolsonaro, não sabe se respondem ao Valdemar, não sabem se responde a Michele, o Carlos, ao Eduardo, que só ou Nicolas. E aí cada um segue com o seu grupinho em direções e posicionamentos distintos, às vezes publicamente distintos. Ora,

veja, eu tô falando de algo dentro de um partido político. Eu não faço parte de um partido político. O Quin não faz, o Mala não faz, o Mafinha não faz, o pessoal do Quinto Elemento não faz. São nós somos comentaristas e o Constantino não faz, o Revista Oeste não faz. Nós somos pessoas com os nossos posicionamentos. A minha linha editorial

já deixei claro aqui a vocês, mas isso é tão grave dentro do partido que chega ao ponto de nós termos, por exemplo, a Michele defendendo uma chapa diferente do Jair no mesmo estado. Eu não vou entrar no nesse mérito, mas tem coisas desse tipo acontecendo pelo Brasil inteiro. Você tem a loucura de um deputado federal ir visitar o presidente Bolsonaro e sair de lá dizendo o que que o Bolsonaro disse de quais são as chapas para cada estado, para governador, para senador. Que que é isso? Aí vai o Carlos, faz uma outra visita, conversa com o Bolsonaro e aí diz quais são as outras chapas do partido. Aí o

Valdemar falando que esses caras estão errados e que tem um acordo diferente com Bolsonaro, dando entrevista para Deus e o mundo. No final das contas, os próprios deputados estão perdidos. As próprias lideranças estão perdidos. Ninguém sabe quem tá certo, ninguém sabe quais são os acordos que estão vigentes, ninguém sabe quais acordos que vão ser cumpridos e ninguém sabe quem que manda. E isso não existe.

Pode, o partido pode ter zilhões de discussões internas e repara, perceba a diferença entre discussões públicas de pessoas, de cidadãos a respeito da candidatura do Flávio e essa zona dentro do partido. Partido precisa entender que o comandante nesse momento é o Flávio. Claro, foi dada a ele a responsabilidade da candidatura da presidência, então é dele a responsabilidade de colocar ordem. Quem representa o Bolsonaro hoje? Não é a Michele, não é o Carlos, não é o Eduardo, não é o Valdemar, não é o deputado X Y Z e nem é o próprio Bolsonaro.

O Bolsonaro passou a o comando para Flávio Bolsonaro e ora, imagina dentro da prisão com acesso limitado às informações num estado físico, mental, nem seria até muito exigir disso do presidente. Não que eu ache que ele normalmente seja o melhor tomador de decisões em condições normais de temperatura impressão, mas ainda mais afastado das coisas. Ele tomou a decisão correta no caso do Flávio. Então, com quem que ele tem que falar? Presidente Bolsonaro tem que falar com o Flávio.

Flávio quer abrir o pau com o Jair, mas não pode o Jair falar com o terceiro. Não pode o Valdemar dar uma entrevista deszendo o Jair, não pode a Michele des dizer o que que aí aí você começa uma loucura. O Flávio tem que fazer os acordos que ele acha convenientes paraa sua campanha, uma vez que a o pleito nacional é a prioridade do partido. Ah, mas tem deputado que não vai aceitar. Claro, sempre vai ter política é uma disputa de espaço. O espaço é limitado.

Vai ter gente que vai ser sacaneada. Sempre vai ter gente que vai ser sacaneada. Eu me solidarizo, inclusive com algumas que são sacaneadas, com opiniões que vão para um lado, depois voltam pro outro. O presidente Bolsonaro muda muito de opinião também, também tem esse esse aspecto. Faz acordo, depois muda de de opinião a respeito do acordo que fez.

Então, com isso, você sempre vai ter gente insatisfeita. Agora eu pergunto a você, você que tem emprego, eh, você que tem emprego, não é assim no na sua organização? Ora, até onde eu sei, e o problema é que muitas dessas pessoas não têm experiência em nenhuma organização do planeta Terra. As pessoas muitas vezes nunca trabalharam nem no McDonald's. Por isso que o primeiro emprego é tão importante. Primeiro emprego é o que

você aprende a tomar esporro e engolir. Qualquer organização do mundo é assim. Eu pergunto a você que tá no chat, acontece do seu chefe te passar uma demanda relacionada ao seu trabalho e você falar que não vai fazer e e resolver sair publicamente na empresa falando mal do seu chefe? Ora, isso não acontece nem num McDonald's. Você faz isso num McDonald's, você faz isso na padaria da esquina, você é demitido por justa causa e tá no olho da rua. De igual maneira,

rebeldes dentro do partido devem ser exemplarmente punidos. Partido político sem hierarquia e disciplina não existe, porque a impunidade gera caos e indisciplina. Ela é convidativa porque aparenta a fraqueza. E a fraqueza é provocativa. O vereador que publica um vídeo do Eduardo Bolsonaro, um correligionário do seu partido político, descontextualizando a sua fala e dizendo que o Eduardo não liga pro pai e nem pro fato dele viver ou morrer, tem que ser expulso do partido.

Imagina se você faz isso com um companheiro de trabalho ou até um superior no seu trabalho, o que que vai acontecer com você? E o mesmo vale, desculpa, o mesmo vale para Santa Catarina. Eu gosto muito da deputada estadual de lá, mas tem que se adequar aos acordos do partido ou então sair buscar outra legenda, o que também é absolutamente legítimo. E eu acho que ela nem teria dificuldade de se reeleger, mas a briga dentro do partido tem que ser interna. Volto a dizer, isso não acontece no franquia do McDonald's, não acontece da franquia do X ratão da esquina.

E e veja que loucura, né? O que a gente tá dizendo é que o X ratão, o podrão, como a gente chama no Rio de Janeiro, da esquina, que vende um Xudo a R$ 20, basicamente o preço do apoio do Paulo Figueira Show, é mais bem administrado que o maior partido político do Brasil, onde você pode agir da maneira que quiser, sem absolutamente nenhuma consequência. Felizmente, como eu disse aqui, eu posso não tem nenhuma inconfidência em dizer que o Flávio tem consciência desse problema e tá tratando disso. Aliás, não tem confidência, até porque noticiou a Folha de São Paulo, por exemplo, hoje ao citar que o Flávio convocou uma reunião do PL para frear as brigas internas do partido. É o que parece, a reunião acontece hoje.

Eu não tenho notícias da reunião. Acho que tá acontecendo agora, inclusive, enquanto eu tô fazendo o programa com vocês. E a ideia é dar um freio de arrumação no partido, dá um dá um fim a essa história de que o partido é uma bagunça. E uma das coisas que tem que ser tratadas é essa história de visitar o Bolsonaro e saindo de lá dando 1000 declarações sobre candidaturas. Tem que colocar ordem na casa e quem não aceitar rua. Quem não aceitar saia do PL.

Eu nunca me filiei ao PL porque eu não quero. Tá debaixo da hierarquia do PL.

Eu eu sou claro com vocês. Eu eu não sei onde você vê alguém falando tão claramente sobre esses assuntos quanto aqui no Paulo Figueira do Show. Nós até vamos daqui a pouco comentar sobre outros assuntos que outros veículos estão deixando de falar, de falar e eu vou não fiquem tranquilo. Eu guardei o finalzinho pro final ou melhor, eu vou dar minha resposta dura ao pastor Xinga. Fala fala.

Mas antes eu tenho um recado para você. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre

digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra

num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor [limpando a garganta] antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

>> Bom, eu prometi que eu ia falar sobre um assunto, eh, porque eu quero fazer uma correção, eu também erro e não tenho nenhum pudor aqui em corrigir quando eu tiver errado. Eu acho que a gente, eu prego isso, é uma das 12 regras paraa vida do Jordan Peterson, que eu acho muito boas e eu utilizo muito isso na vida, que é buscar ser preciso com as nossas palavras. E na semana passada no programa, eu disse aqui que havia um programas de direita, eh, que não falavam do Flávio Bolsonaro. E eu não citei o nome aqui do programa porque não era o meu objetivo, mas eu estava me referindo especificamente ao Oeste sem filtro, né? Então eu recebi uma mensagem até bem dura do Edilson Salgueiro, o editor do site da revista Oeste, tava bem revoltado e entrou em contato comigo me mandando um levantamento que eles fizeram das vezes em que a Oeste eh tinha falado do Flávio. E aqui então eu faço a minha

correção. Quando eu falei de programas que não falavam do Flávio, eu acho que eu não fui preciso e claro o suficiente, apesar de não ter dito o nome da ES. Eh, e eu só tô citando o nome deles agora porque eu perguntei ao Edilson Salgueiro se ele se importaria que eu citasse eles eh na minha resposta e eles e ele disse publicamente que não. E por que que eu digo que eu não fui claro? Eu não fui claro, eh, porque eu não não deveria ter dito que a Oeste não fala do Flávio Bolsonaro. Eu deveria

ter dito que o Oeste sem filtro não pauta o Flávio Bolsonaro. O Edilson me mandou uma lista que eu olhei com muita atenção e se você olhar nas duas semanas de levantamento que eu listei, o Flávio foi pauta uma única vez quando eles confirmaram a presença do Flávio nas manifestações do início do próximo mês e depois no dia 10 de fevereiro, quando eles repercutiram a entrevista do Flávio na França. Tirando isso, as únicas menções, acreditem, do candidato da direita à presidência, as únicas menções no Oeste sem filtro foram quando, em uma outra pauta não relacionada ao Flávio, ele aparece no comentário ou da Ana Paula Henkel ou do Rodrigo Constantino. E eu não tenho a menor dúvida da lisura e da integridade do comentário, especificamente desses dois, da Ana Paula do Constantino. Eu conheço ambos muito bem.

A Ana pode estar eh chateada comigo, mas eu posso atestar. Não seria leviano aqui dizer que a Ana Paula Henk não é uma pessoa honesta e que jamais aceitaria, nem ela, nem o Constantino, nenhum dos dois jamais aceitariam interferência editorial nos comentários dele. Então, em momento algum eu estaria falando dos comentários dele. Tô falando da postura editorial do Oeste. E eu conversei com o próprio Constantino a respeito disso diretamente e foi uma conversa honesta, franca, numa boa, como amigos conversam.

Agora, deixa eu explicar para vocês como é que as coisas funcionam. Na Jovem Pan, por exemplo, nós tínhamos comentaristas de direita, eu dentre eles, o Constantino, a própria Ana Paulo, nós três éramos colegas na mesma emissora, mas a nossa redação era extremamente esquerdista, não dizendo que a Oeste é esquerdista, só tô dizendo que a Oeste não tem simpatia pela candidatura do Flávio na posição editorial específica do Oeste sem filtro. Quando eu entrei no três em um na Jorvem Pan, quem fazia a pauta era um sujeito, o Rodrigo lembra disso porque era o mesmo que fazia com ele, um sujeito que tinha sido lá deixado pela Vera Magalhães. Então assim, mesmo com os meus comentários de direita, a pauta do programa era basicamente uma pauta de esquerda. Então eu não duvido nada que comentaristas como Flávio Gordon, como o que eu acho espetacular, o segredo o André Marcilha, eu acho vá o André Marcil eu nem conheço, tá? Mas eu acho

ótimo. Chamaria ele aqui no Paulo Figueira Show várias vezes me informo por ele, acho ele ótimo. Agora, uma coisa é comentário. Então, eu faço essa retificação, mas mantenho o meu ponto de que a nossa crítica que a Oeste praticamente não pautou o Flávio no sem filtro nas duas semanas em que analisamos, com exceção dos dois casos que eu citei. Eu acho muito pouco.

você acompanha eh o Senfield, você pode falar se você concorda comigo ou não. O Flávio é muito pouco pautado, sim. Me parece que o West sem filtro tá com uma postura meio viuvista em relação ao Flávio. Tarde demais. Tarde demais. Tenho todo o direito de

preferir, como disse hoje o Constantino, todo o direito de preferir o Tarcismo, mas já foi, esse momento já foi. Veja, até pesquisas eleitorais importantes que saíram nessas duas semanas com bom desempenho do Flávio não foram notícia. E se você olhar as pautas, eu olho as pautas todos os dias, não são não são pautas tão legais assim, não tem tanta coisa mais relevante para você deixar de falar do Flávio? Ai Paulo Figueiredo, mas você está então espionando revista Oesta, [risadas] gente, como é que eu vou espionar um programa público? A gente analisa o que os outros veículos estão publicando, porque o nome disso é reunião de pauta.

Reunião de pauta. A gente senta todo dia, a gente senta e fala assim: "O que estão dizendo os jornais?" A gente olha as manchetes dos principais jornais do Brasil e a gente olha, que aliás tem publicado muito mais sobre o Flávio, não do que o site do Oeste, mas do que o sem filtro. Eu acho que eles, não sei se eles fazem isso, deveriam fazer na época eles tinham o o não sei se ainda tá lá, mas tinha o Cleitonha eh fazendo a pauta e a produção do programa e o cara ótimo. Que isso, Brunão?

>> [suspirando] >> Eh, o Cleiton Bin era um cara ótimo. Eh, e eu digo aqui, a gente fala também do BR que a gente vê Brad é muito mais Flávio aparece todos os dias no Bradoc e tudo bem, muito bem, pode fazer o comentário que ela quiser todo. é se posicionar como um veículo antiregime, anti-lula, pedir a assinatura a esse público com com base nesse posicionamento. Aí fingir que o não é importante. Eles falam maisir do que do Flávio.

Então você tem um programa mais assistido dentro da direita no Brasil, eles não falam no Flávio. Por que que eu cobro isso? Porque eu sou profissional de comunicação, então eu sei o que que existe. Eu sei o que que é o chamado agenda setting, a se pautar uma discussão. Vou dar um exemplo para vocês. na grande mídia

fingia que não via os escândalos, por exemplo, envolvendo o Alexandre dos ministros do STF, o instituto Lex do Alexandre praticamente foi eh repercutido o fato do Alexandre ter um instituto fraudulento, com milhões de patrimônios, casa que ele mora do apartamento, bens da família, etc. pelo escritório advocacia da esse mesmo que recebe 129 milhões de propala sobre isso, sobre isso. Eles falavam muito pouco como assunto discutido no Brasil. Agora o assunto foi agendado, ou seja, a imprensa fala disso todos os dias. A discussão foi agendada, tá na boca do povo e todo mundo tá comentando sobre isso. Se a imprensa não falasse, o

assunto não estaria sendo agendado e essa discussão não estaria acontecendo. Por isso que eu tenho atenção esse a esse tópico, porque no programa mais assistido da direita, o Flávio Bolsonaro, não tem sido agendado. E se a direita não fala do Flávio, só quem vai falar, quem vai falar quem fala mal. V a pretensa Fox News do Brasil simplesmente faz de conta às vezes por vários dias que o Flávio Bolsonaro não existe ou trata como se fosse mais dentro do dos vários assuntos. Teve, Flávio, eu pergunto a vocês, honestamente, não vi e parece que eu não sei se por erro ou por algum eh problema no no site, não sei se eles desabilitaram, mas hoje não tava funcionando o sistema de de inteligência artificial para pegar qual tinha sido a pauta da oeste. Não sei se eles

desabilitaram para que ninguém veja. Seria feio, né, tapar o sol com a peneira, mas acho que não. Deve ter sido um glitch do Google. Mas eu pergunto, a a fala do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, Prager Youu, foi tratada ou não? Não é relevante pra direita que o o Flávio Bolsonaro esteja fazendo um discurso dentro do morte em que tem conservador dos Estados Unidos? Não é

pauta. Vamos pegar a pauta dos últimos dias e vamos ver o que que foi mais importante que isso. Porque a Folha e a Globo tão pautando o Flávio muito mais do que o Oeste. E aí eu pergunto a vocês o que que tá acontecendo? Eu pergunto a vocês, eu digo, eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu tenho

hoje pedidos que chegaram até mim para entrevistas do Flávio Bolsonaro pela Folha de São Paulo. Todos aqui vou dizer. Folha de São Paulo me pediu entrevista com o Flávio. O Metrópoles me pediu entrevista com o Flávio, porque sabem que eu tenho acesso e boa relação. A CNN Brasil me pediu inteligência ao Flávio.

O podcast Inteligência Limitada me pediu inteligência ao Flávio. A Globo News me pediu inteligência e entrevista do Flávio. O Financial Times me pediu entrevista ao Flávio Bolsonaro. E diga-se de passagem, para ser absolutamente honesto aqui, o Constantino me pediu uma entrevista pro Flávio no 4x4. Por isso que eu tô deixando claro aqui que essa postura não é do do Constantino, não é da Ana Paula, não é do Lacomb e são pessoas que são absolutamente íntegras aqui.

Agora eu perguntei dentro da campanha, o ache pediu uma entrevista pro Flávio? Alguém sabe? Não, ninguém. né? O não pediu, o não tem interesse em entrevistar o Flávio, né? O Flávio até tem limitado as

entrevistas porque ele tá fazendo algo muito correto e a gente tem trabalhado muito nisso, que é ele aprofundar o seu programa de governo, ter as propostas dele de Brasil, eh ter a mais estudo. O Flávio tem estudado muito, muito. Eu acho bacana que ele é um cara estudioso, mas não teve pedido. Pelo menos que eu que ninguém da campanha tenha ciência de que a Oeste tenha pedido uma entrevista ao Flávio Bolsonaro. E eu pergunto, por quê?

Como é que eu eu pensaria que é o contrário o veículo de imprensa que se coloca como direita, primeira coisa que ele quer uma entrevista com um candidato da direita. Ora, eu abri o Paulo Figueiredo Show a temporada de 2026 com uma entrevista em pessoa Flávio Bolsonaro e eu entrevistei de novo quando tava com ele no Barém. Então não é implicância, é coerência. Não tem implicância. Ana Paula pensa que eu tenho implicância, mas tá que tá aqui os dados são são os dados. Eu tenho tem

algumas pessoas que eu não gosto e elogio o trabalho. Eu, por exemplo, não gosto da forma, não gosto das pessoas, tive péssima impressão e péssima relação com as pessoas do Brasil paralelo. Mas nem por isso eu deixo de dizer que os caras são excelentes. Esse documentário agora do Banco Master, espetacular. Que trabalho espetacular. Quantas vezes eu

não fiz propaganda do Oeste aqui também. Quimpa tá tá puto comigo, tá brigado comigo, mas tá lá me elogiando, me defendendo agora. E e é assim, quantas vezes o Alan, eu não tô falando com Alan, mas defendo aqui quando eu acho que ele tá correto, isso não tem negócio de implicância, não tem, ah, é isso, aquilo, aquilo, outro, não tem. tem que fazer o que é o que a gente acha que é certo, a gente chama atenção e que bom que eles tenham parado para fazer a reflexão e o autoexame e tenham levantado. A pena é que eles achavam, acharam que tava bom falar do Flávio duas vezes em duas semanas. Uma

média de uma menção ao Flávio na pauta por semana é ruim para diabo. Mas eles acharam que tava bom. Eu acho que tá ruim. Eu acho que tem muita coisa interessante acontecendo com o Flua. Tanto que eu tenho pauta sobre ele todos os dias aqui no programa.

Vamos falar sobre o xinga fala fala. Não sem um break. Vamos voltar com xinga fala fala em breve. Um break de merchan. Bruno, eu não vou dourar a pílula. Tem momentos

históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu

vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com

cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é

responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. E a gente tá falando aqui, é um ano decisivo e é por isso que a gente tem dedicado tanto tempo logo no início do ano a esse assunto, falando de apoios que não vieram, de jornais ou veículos de mídia que deveriam falar mais sobre o Flávio não fala. Mas a gente tá falando aqui, isso me lembra dos apoios que eu disse que não vieram até agora e que há pouco tempo eram considerados essenciais. Não,

precisamos do apoio de fulano, precisamos do apoio de ciclano e vieram as pesquisas e mesmo sem o apoio dessas pessoas, eh, nós tivemos agora já o Flávio já tá à frente nas pesquisas. Um desses apoios que o Trora era considerado sagrado, perdoem o trocadilho aqui, era o apoio do pastor Xinga Falafala. O Xinga Falafala, que vocês talvez conheçam como Silas Malafa tá um pouco desesperado. Tem a imagem aí do do pastor Xinga Fala Fala, tá? A gente pastor Xinga fala fala.

Deixa ele aí um pouquinho. Ele tá um pouquinho desesperado. Por que que ele tá com Por que que ele tá tão desesperado? Porque ele tá acostumado a pegar o telefone e dar bronca no Bolsonaro, a ter influência junto ao Bolsonaro. Ele tá acostumado a ser uma eminência parda dentro da política brasileira e hoje ele tá completamente escanteado, perdeu completamente essa capacidade de articulação. E aí você

pode me perguntar, perdeu por quê? Bom, eu vejo que ele perdeu porque ele apostou no cavalo errado. E vejam vocês como o fala fala muda de posição de acordo com o tempo. E para isso eu vou fazer uma pequena linha do tempo com vocês. Até determinado momento, o Falafala era uma das pessoas que mais falavam contra o Tarcísio.

Vejam que coisa mais interessante. Em junho de 2024, por exemplo, o Fala Fala, após o Tarcísio ter oferecido um jantar, eh, ter ido a um jantar oferecido pelo Luciano Hul, disse o seguinte: "O cara um jantar na casa de um inimigo político? Isso significa intimidade, conversa mais chegada? Já sabemos a real intenção desse sujeito. Temos o direito de desconfiar muito do governador Tarcísio e querer que Bolsonaro fique e perdão, temos o direito de desconfiar muito do governador Tarcísio de querer que Bolsonaro fique inelegível até 2026.

Vejam, tá extraído aí da imprensa que Malafa estava dizendo que desconfiava que Tarcísio trabalhasse para que Bolsonaro ficasse inelegível. Malafaia fala fala disse isso. Quero ver dizer que não disse. Em agosto do ano passado, durante uma manifestação na Avenida Paulista, agosto, o Fala Fala criticou a ausência do Tarcísio e disse que o Bolsonaro era insubstituível. De novo, não quero cometer o erro aqui. Não

vou fazer edição maldosa. Não quero eh cometer o erro de fazer nada além de dizer a citação do pastor Xinga Fala Fala, disse ele. Cadê aqueles que diziam ser opção no lugar do Bolsonaro? Cadê eles? Onde é que estão? Era para estarem

aqui, minha gente, sabe o que fica provado? Que até aqui Bolsonaro era insubstituível. agosto do ano passado. Imagina vocês, quem tem um pouco mais de 7 meses, 8 meses de idade, deve lembrar disso. No mesmo mês, o pastor também disse que Tarcísio quer ganhar bolsonarismo, mas é o omisso com Bolsonaro.

palavras dele, tô repercutindo a manchete da BBC, ou seja, às 11:59 da noite, o Malafaia era um guerreiro contra o Tarcísio. Dizia que o Tarcísio queria botar o Bolsonaro inelegível, criticou por se colocar como posição contra o Bolsonaro, disse que ele era omisso. E daí meia-noite a magia aconteceu. que Bolsonaro é preso, vai pra prisão domiciliar e aí rei morto é rei posto. E hoje eu vou expor para vocês. Eu não

queria, eu tava quieto no meu canto, mas hoje vamos expor para vocês. Porque o Malafaia se encontrou com o Tarcísio as vésperas do 7 de setembro e algo aconteceu nesse encontro. E vejam, não estou aqui falando de o encontro é público e incontroverso. Também é pública incontro a postura do pastor Xinga Fala Fala a respeito do Tarcísio. A mudança é brutal.

Bom, eu posso e vou fazer algumas especulações, mas vou deixar as especulações para alguém que não é simpático a mim, alguém que nunca concorda comigo. Eu vou deixar as especulações pro Wall. O que diz o Wall? Que Malafá estava em busca de sobrevivência política. E o que que a gente ouviu sobre os bastidores? O que que se

comenta em torno dessas reuniões? que naquele momento havia sido discutido quão benéfica seria e sacramentado com o apoio do pastor, uma chapa à presidência da República, uma vez que Jair tinha acabado de ser preso, uma chapa Michele vice Tarcísio, presidente. O que agradaria muito ao pastor fala fala, porque dizem que é uma pessoa de grande influência. junto a Michele. E é disso que parece que o pastor Fala Fala gosta ter influência, parece que tá desesperado porque perdeu a influência.

E quando o Flávio Bolsonaro anunciou a sua candidatura, ele foi uma das viúvas mais histéricas de todas, praticamente uma carpideira. De novo, não querem acreditar em mim? Vamos aos fatos, vamos aos eh vamos às aspas deles. Malafaia diz não engolir a candidatura de Flávio defende Taro Tarcísio e vira alvo de Eduardo. Outra manchete, Malafaia critica a candidatura de Flávio e defende chapa Tarcísio Michele.

Malafaia abre fogo. Flávio é erro. Tarcísio é solução. Malafaia critica a decisão de Bolsonaro de indicar Flávio à presidência. Comigo não cola.

Malafaia critica amadorismo de Flávio e aposta em Tarcísio paraa presidência.

De novo, as falas não são minhas. A sorte que nós temos, como nós vimos no programa de hoje, é que o pastor fala fala só fala merda. A capacidade dele de análise política é a mesma de um chimpanzé. É muito articulado, é ótimo apologeta. mas não tem visão política nenhuma e tem também muita opinião volável sobre muitos assuntos, inclusive sobre mim e sobre o Eduardo. Vejam, eu

tenho idade para me lembrar dessas falas aqui sobre do próprio pastor Falafala. Em vez de aspas, dessa vez vamos ouvir na própria voz do pastor. >> É toda sobre você. Esse cara fez uma coisa para botar uma bola aqui. Meu presidente, com todo respeito, discorde você. A carta é toda

sobre você. Esse cara fez uma coisa para botar uma bola quicando para você. Até ele lá. Eu conversei ontem com quem tá lá e com quem fala com o assessor. Ou seja, desculpa, esse era o vídeo do pastor Fala Fala elogiando o nosso trabalho que levou a carta do Trump ao Bolsonaro.

Sabe por que eu não tô surpreso? Não só porque eu vi esse áudio, mas porque até este momento eu tinha uma relação muito boa com o pastor Fala Fala. a gente se falava com enorme frequência, não vou dizer enorme frequência, mas com alguma frequência. Na verdade, h não muitos meses, o pastor Fala Fala ficava me mandando o videozinho dele dublado com inteligência artificial e ficava pedindo para que o Eduardo e eu levássemos o vídeo paraa atenção dos nossos contatos nos Estados Unidos. pastor que agora parece tigrão e parece nos criticar e criticar muito o Eduardo não era crítico ao nosso trabalho aqui, não. Pelo contrário, ele se colocava

como um aliado. Mas como muda de opinião de acordo com a Maré, achou que a repercussão das tarifas, que não foram colocadas por nós, você sabe, tinha sido na visão dele desfavorável. E aí o que faz xinga fala fala? muda de opinião mais uma vez e passou a fazer inclusive o vexame de criticar vocês, pessoas de bem, que tinham ido à manifestação de 7 de setembro com a bandeira dos Estados Unidos. Isso obviamente depois, logo depois da reunião dele com Tarcísio e já embarcado na ideia de Tarcísio com Michele de Vice, cujo maior adversário naquele momento era justamente a ideia da candidatura do Eduardo Bolsonaro.

Então o pastor muda de opinião de acordo com a conveniência do momento. E agora, depois de dizer claramente que Flávio era um erro, depois do devaneio de achar que só porque ia falar grosso, ia criticar, ia se botar contra, ia conseguir derrubar a candidatura do Flávio. Agora dizendo, depois de dizer que com ele não ia colar, que o Flávio era um amador, que o Flávio era um erro, agora este mesmo sujeito quer que as pessoas que idealizaram e viabilizaram a candidatura hoje extremamente bem-sucedida do Flávio Bolsonaro, mais especificamente do Eduardo, o xinga fala-fala quer dizer o que que essas pessoas devem fazer. literalmente. Veja o que que diz. Xinga,

fala, fala. Silas Malafa diz que Eduardo Calado ajuda mais na campanha de Flávio do que falando asneira. Logo ele, vejam que loucura, o sujeito que errou em todas as suas análises, um analfabeto político, o sujeito que não tem a menor ideia de teoria política, absolutamente nada, totalmente desconectado do movimento político internacional. O sujeito que diz que o Flávio, portanto, pela ignorância, não por maldade apenas, mas por ignorância, o sujeito que acha que o Flávio não teria a menor chance, quer dizer pro cara que inventou a candidatura do Flávio Bolsonaro, que contra tudo e contra todos agora tá liderando as pesquisas, que o cara que idealizou e viabilizou a candidatura do Flávio tem que se comportar, que é como que o que que deve falar, o que que não quer que falar. Ora, cala a boca. Senta

lá, Cláudia. Senta lá, Cláudia. Não enche saco. Como disse bem o Mafinha no X, os mesmos que fizeram tudo para impedir o Flávio de ser candidato agora tão acusando quem viabilizou a candidatura de tá atrapalhando.

O Eduardo construiu, idealizou a pré-candidatura do Flávio e agora é um impecílio. É precisa ser calado. E por quê? Por que que precisa ser calado? Porque é claro, é claro, é evidente, é evidente que vendo que eles não conseguiram derrotar o projeto bolsonarista, eles querem reduzir a influência do nosso movimento dentro da candidatur Flávio e tentar domesticar a candidatura do Flávio em direção ao projeto fracassado deles.

E como que se faz isso? Hora, tentando diminuir a influência de Eduardo Bolsonaro. Por isso vocês vão ver um monte de gente tentando falar que o Eduardo é o camisa 10. Se o Eduardo é o camisa 10, eu sou o camisa nove. Eu já vou chegar no post do Fala Fala sobre mim. Mas não é a primeira vez que ele

trata comigo. Há um pouco mais de um mês ele me chamou para um debate sobre Flávio Tarcísio e eu falei que eu teria o maior prazer, mas que o debate tinha perdido o objeto porque o próprio candidato do Malafa o Tarcísio, de quem aliás eu gosto muito e com quem eu tenho ótima relação, acho que ele gosta de mim também, tinha encerrado o debate dizendo publicamente múltiplas vezes que ele próprio tava com o Flávio, o, ou seja, Tarcísio. Agora, já que o pastor mudou tanto e muda tanto de posição, eu fico até feliz, né, de vê-lo querendo dar pitaco, de contribuir de alguma forma na campanha do Flávio. Pelo menos é um passo na direção certa. E eu falei isso no X. O pastor não

gostou e entrou no modo desespero. Eis o que ele disse. O filhote da ditadura, Paulo Figueiredo, calado, é um poeta. Lula agradece toda a intervenção dele junto ao governo dos Estados Unidos. É o camisa nove de Lula. Só kakak. Muito

kakaká, pastor. Kakak é riso. Riso, como ensinou o argumento Olá de Carvalho, como ensinou o professor Olá de Carvalho, riso é argumento de [ __ ] Eh, e você resolveu partir paraa ofensa para mim em cima de mim, mas não acima de mim, né? Você resolveu partir paraa ofensa dos meus familiares. Você já havia xingado o meu pai no no sei lá, um mês atrás, agora passou a xingar o meu avô e e a memória das pessoas que restabeleceram a democracia no Brasil. O

homem que tava por trás da anxia, por trás da abertura, por trás da eleição direta para Congresso, para governadores, que passou o poder pacificamente pros civis. E esse é um debate que eu posso ter com o pastor fala fala a qualquer momento. A única coisa que eu peço ao pastor é o seguinte, que ele pegue o jatinho dele de luxo, que eu não sei quem paga, que se é a igreja ou se não é, mas pega o jatinho de luxo e pousa aqui nos Estados Unidos. E aí quando você for falar da minha família, você fala pessoalmente comigo no estúdio, olhando na minha cara, porque eu quero ver se você vai ser macho de falar do meu avô olhando na minha cara. Com maior prazer participo do debate com maior satisfação.

Debate de ideias pode ser em qualquer lugar. debate para falar da honra da minha família pessoalmente. E eu acho esse esse ponto um ponto baixo, porque eu digo chamar de filhote da ditadura, um um termo que ficou conhecido pelo Brizola, eh nem o Brizola mais utilizaria esse termo. O Brizola terminou a vida amigo do meu avô. O Brisola foi se transformando muito com o tempo, terminou a vida ante Lula e amigo do meu avô. Acho que o Brizola inclusive

abandonou o Lula antes do Malafaia. Eh, e duvido que o Brizola me chamasse de filhote da ditadura. Quem que eu acho que me chamaria de filhote da ditadura? o Lindberg Farinhas, a o Érico Hilton, o cara que me chama de camisa nove, né, do Lula, eh, são esses. E aí o que que faz o Malafa? Pega um vídeo e recorta de forma

quase ridícula, meio amador até. Não tem ninguém na igreja que faça um trabalho melhor que isso, não, pastor. Posta no X e manda. Que coisa feia. Deveria até tomar um processo de difamação. Se

existisse ainda justiça no Brasil. manda para todos os jornalistas da imprensa brasileira. Eu vou te fazer o favor, pastor, porque eu tenho mais audiência que você. Eh, coloca o vídeo do pastor fala, fala aí no no programa. Bruno, vão se cortar na semana que vem. Eu

adianto aqui início da semana, resposta duríssima. Inclusive, eu fui um grande defensor do Lula Livre. Fui um grande defensor do Lula Livre. Fui um grande defensor do Lula Livre. E eles estão sabendo os detalhes do que vem acontecendo. E a posição é: os Estados

Unidos continuarão lidando com o Brasil com o grau de liberdade que o país dera aos seus cidadãos. Eu sou, eu volto a dizer, eu sou o cara do Lula livre na direita. Eu sou o cara do Lula livre na direita. Eu sou o cara do Lula livre na direita. Estou dizendo que nós vamos pessoalmente boicotar qualquer tentativa de conversa aqui nos Estados Unidos que não passe por uma anistia ampla geral restreita. Todos serão e com a diferença

de que um é filho do presidente e o outro é uma pessoa que já goza de uma enorme credibilidade aqui dentro. Nós vamos boicotar um por um. Meu Deus! E agora? E agora? Ô meu Deus! Pastor Fala Fala

postou um vídeo meu com falas minhas públicas no meu programa. Esse vídeo tem dois aspectos, né? O primeiro dele é tentar me criticar por algo que ninguém em san consciência pode discordar que foi extremamente bem-sucedido. Aliás, o próprio áudio do Malafa na época, antes dele mudar de lado de novo, diz isso elogiando a carta do Trump ao Bolsonaro. Mas não foi só a carta, as sanções de visto que nós conseguimos aos ministros do STF e os demais apoiadores do regime continuam em vigor a ponto de um ministro da Suprema Corte, presidente ideológico, ter renunciado ao cargo de tanto cagaço.

Nós pela primeira vez fizemos esses desgraçados sentirem consequências e fazer o Alexandre sangrar sofrendo 6 meses de ações da Magnísk, de sanções da Magnífic que ele morre de medo de ter de novo. Eu não tenho nenhuma vergonha desse trabalho, pelo contrário, eu tenho extremo orgulho e tenho menos vergonha ainda e mais orgulho do trabalho ter sido revertido através do lobby feito por vagabundos da maior empresa de proteína animal do Brasil, gente que odeia o Brasil. Porque quem sou eu? Um pobre jornalista sem recurso, né? Eu não tenho as dezenas de milhões de reais que você disse Malafa a Forbes que tem.

Não sei de onde vem, né? Então lutar contra os deve vir da igreja. Imagino que venha da igreja, né? Igreja é um negócio lucrativo para alguns. Então, lutar contra os bilionários da JBS e perder, ora, para mim é normal. É

o que eu esperava. Se eu tivesse a sua fortuna, fala fala, eu não falaria só não. Eu teria inclusive muito mais instrumentos de ação, mas eu eu não tenho. E enquanto você só fala fala, eu não tenho nenhum constrangimento ou tristeza, eu tenho orgulho do trabalho. Porque eu acho bacana que você, e é bíblico isso, né? que você na situação

de desvantagem tá disposto a lutar pelo que o que é certo. Se você tiver na posição de vantagem, não tem mérito. Mas se você não tem se você não tem nada a perder, não tem mérito. E eu tenho muito a perder e tive muito a perder. Ai, mas não está no Brasil. Olha, eu desafio

alguém que tenha sofrido mais consequências do que eu. Tô h 3 anos sem o meu passaporte, sem poder voltar à minha pátria, com as contas bancárias bloqueadas, todas, todos os ativos bloqueados há 3 anos, com, segundo consta, dois processos, um com o Jair e o outro com Eduardo Bolsonaro no STF. Eu sofro as consequências. Quais são as consequências que um que o Fala Fala sofreu mais do que eu? uma busca em apreensão inconveniente no aeroporto. Aliás, eu defendi ele em

ambos os casos. Eu não sei a fortuna milionária dele tá bloqueada, não. Ou continua podendo usar. O segundo ponto desse vídeo, volto a dizer, um corte do Paulo Figueiro do Show, agradeceria até a divulgação se alguém ainda se importasse com o que você fala. Eh, e é por isso que eu falo, transmitam, mandem o programa pros amigos e mandem para os inimigos, porque só os inimigos podem achar que usar um corte meu vão conseguir difamar. Todo

mundo que assiste o Paulo Figueira do Show sabe que eu tenho absolutamente absoluta convicção que o motivo pelo qual o Lula foi mandado paraa prisão ah na Lava-Jato, foi um jeitinho jurídico, uma atrapalhada e um abuso da Lava-Jato, que eu já criticava a época. Todo mundo sabe das minhas críticas ao Sérgio Moro e ao próprio Dalanco, as quais eu fiz a ele pessoalmente e com quem hoje me dou muito bem. Eu eu sempre deixei claro aqui a minha posição que o Lula deveria, era mesmo a do Olavo de Carvalho num certo sentido, que o Lula deveria ser preso pelas centenas de crimes e e crimes muito mais graves que ele cometeu e que ele nunca foi acusado, mas preso por esses crimes, presos pelo seu juiz natural e não por um juiz ah como foi o caso do Moro, que não era o juiz natural do caso, queria que o Lula tivesse observância ao devido processo legal. Porque a defesa que eu defendo pro Lula, pro Alexandre, pro Bolsonaro, pro Paulo Figueiredo, pro Malafaia, é a mesma, é o mesmo posicionamento que eu tenho. Aliás, há 20 anos, há 20 anos eu combato o comunismo. Mais

de 20 anos eu combato o comunismo. Há mais de 20 anos, eu me posiciono pelo Estado de direito, pelo devido processo legal, pelas democracias liberais. É a mesma posição. Claro, eu atingi um grau de sofiscação nas minhas posições maiores, mas o meu coração permanece no mesmo lugar. Aonde estava o senhor há 20 anos atrás, pastor Silas Malafaia?

Eu digo onde é que você tava. Você estava apoiando o Lula. Bota o vídeo. Eu sou Luiz Inácio Lula da Silva. Mas eu quero dizer uma coisa para você, Lula. Eu observo bem a fala das pessoas.

Enquanto eles estão no império do medo para neutralizar o potencial dessa nação, você tem dito: "Eu acredito na capacidade do brasileiro de superar crise". Enquanto eles com o império do medo estão neutralizando os sonhos e quem não sonha não vai a lugar nenhum. Você tem passado os teus sonhos, quer construir uma nação grande, com mais equilíbrio, com mais igualdade, com melhorias. Que Deus abençoe Luís Inácio Lula da Silva, o próximo presidente do Brasil. Você

tá tentando me convencer, convencer os espectadores de que eu apoiava o Lula. É isso mesmo. Gostei do bigode, pelo menos o bigode era um bigode mais maneiro, era mais legal. Agora, a forma, a convicção, né? Impressionante a convicção.

Ah, mas isso tem mais de 20 anos. Ele diz, eu falo: "Você não sabia que o Lula era comunista?" Não, ele dizia que era, ele só se cercou de gente comunista. Não sabia não. Não sabia que o Partido dos Trabalhadores era o partido dos traficantes?

Não sabia que só tinha vagabundo no partido. Não sabia disso nessa época, não. Ora, eu já. E se você não sabe? E se você não sabia?

E se você acha que pode apoiar comunista? Cala a boca, cala a boca. Quem ajuda muito calado é que não apoia Lula. Se você não sabia, se você apoiou um comunista há 20 anos atrás ou você fala: "Olha, realmente eu era muito ignorante, ai, mas eu não sabia dos roubos do Lula. Você precisa precisa de informação para saber que comunista vai roubar, pô? Mas tem que ser muito [ __ ]

para achar que comunista não vai roubar. E agora hoje ele dá uma volta de 180º e apoia eh Jair Bolsonaro com o mesmo entusiasmo e a mesma convicção e abençoa da mesma forma. E e essas mudanças de convicção, essa volatilidade, você pode falar, esse vídeo antigo, or, até ontem o pastor Xinga Fala Fala apoiava o Eduardo Pao. Até ontem não, para ser mais preciso, até 5 dias atrás, o Eduardo Pais, que eu também já apoiei, aliás, trabalhei para ele, mas trabalhei quando ele era maior antilula do Brasil. Quando o Eduardo Pais era o relator da CPI que tava botando Lulinha há mais de 20 anos atrás no holofot pelas suas putarias, que depois agora a gente tá pegando no INSS, eu tava naquele lado, eu tava contra o Lula em 2000, naquela, desde aquela época onde eu comecei na com o Eduardo, acho que foi em 2004 ou 2005, eu já tava ante Lula.

E aí quem que eu apoiei nas últimas eleições pro Rio? Foi o Eduardo, não foi o Ramagem. Pergunta a ele, tá aqui. Pergunta ao meu querido amigo Ramagem. E o Falafala, quem apoiou, pastor? Fala-fala,

eu lamento. Tá tendo que esfregar o chão com a tua cara hoje. Lamento. Não queria. Teu filme tá queimado. Nenhum bípide do

planeta Terra acredita que eu apoiei o Lula. Esse mesmo que você assume que ajudou a eleger enquanto eu fazia campanha contra. Esse mesmo que você abençoou.

20 anos da mesma posição. Eu não mudo de acordo com o vento. Não sabe o que que você tá acostumado, ô fala, fala. Você tá acostumado a xingar? você tá acostumado a falar grosso, falar palavrão.

E aí os políticos todos por medo da não, ele tem influência junto a sua as ovelhas evangélicas dele que você usa de forma sem vergonha como capital político para fazer chantagem e manter a sua influência. E muito político bota o rabo dentro e fica com medo de te enfrentar, de de o que que vai acontecer se eu brigar com o pastor? Xinga, fala, fala. Ele vai me xingar, ele vai falar. Então, você acha que você vai fazer a mesma coisa comigo que você faz com os políticos? Deixa eu te explicar um

negócio. Eu não preciso de você. Eu estou cagando para você. Eu quero que o pastor xinga fala fala, se [ __ ] e vá chupar um saco de [ __ ] Eu não tenho medo de quem fala grosso e de quem fala palavrão. Eu também sou do Rio, pastor.

Tô acostumado. Se quiser ir paraa lama, pô, a lama é meu habitar natural. Ora, você meramente adotou a lama. Eu nasci lá na lama. Eu fui moldado pela lama. Eu só saí da lama

quando eu já era um homem. E para mim ela não era nada além de limpinha. Assim como outros já cagaram para você na minha profissão antes de mim. E aí eu vou resgatar esse vídeo saudoso, grande influência na forma do meu trabalho, da minha profissão, porque ele ele precedeu no Brasil esse formato de talk radio. O saudoso Ricardo Boeixá, ainda que esquerdista. Bota o vídeo do Boeixá aí

para mim. >> Ô Malafa vai procurar uma rola, vai. Não me enche o saco. Você é um idiota. um paspalhão, um pilantra, tomador de grana de fiel, explorador da fé alheia e agora vai querer me processar pelo acabei de falar que é o que você faz. Você gosta

muito é de palanca. Eu não vou te dar para não, porque tu é um ário, tu é um passo palhão. O que eu falei, repito, e não vou partir para debate por você, que eu não vou te dar confiança, é o seguinte, que é no âmbito de igrejas neopentecostais que estão acontecendo atos de incitação à intolerância religiosa, mais do que em outros ambientes. e em nenhum momento, em nenhum momento pegar minhas falas que estão todas gravadas, eu disse qualquer coisa que generalizasse esse comentário, qualquer coisa. Até porque diferente de você não sou um idiota. Então você é homofóbico,

você é um é uma figura execrável, horrorosa e que toma direito dinheiro das pessoas a partir da fé. Você você é rico. Eu não sou rico porque tomei dinheiro das pessoas pregando salvação depois da morte. O meu salário, os meus bens, o meu patrimônio veio do meu suor, não veio do suor alheio. Você é um charlatão, cara, que usa o nome de Deus, de Cristo, para tomar dinheiro de fiéis. Você é tomador de

grana, você e muitos outros. Tenho medo de você. Não, vai procurar uma rola. repetindo em português bem claro, >> procurar uma rola, chupar um saco de [ __ ] chupar um cocô, qualquer uma das coisas o Fala Pala pode escolher o que que ele prefere fazer. Eu continuo cagando para ele. Mas a minha relutância

em perder tempo brigando com o xinga fala fala é porque o seguinte, que apesar da sua volatilidade, eu vou fazer um reconhecimento aqui. Eu acho que o fala fala falou e foi uma voz importante contra o regime. Isso tem que ser dado a ele, tem que ser justo. A gente tem que ser devido. pastor xinga falafala, apesar de descompensado, volátil, ignorante político, eh, ele foi uma voz bem articulada e importante contra o regime.

E o meu adversário no Brasil é só o regime. É contra o regime que eu vou gastar tempo, é contra ele que eu vou brigar. Eu tenho até esperança, até pela sua volatilidade, pela sua inconstância, pela sua incoerência, que ele volte a est ao meu lado. O rio corre pro mar, não tem nenhum outro lugar para o pastor Sila Fala Fala, está a não ser ao lado de Flávio Bolsonaro. Então, invariavelmente, nós estaremos juntos. A não ser que ele tenha uma

recaída, também não é impossível, dada a falta de convicção, não é impossível que ele volte ao lado do Lula, mas eu eu oro para que não. E eu termino o programa fazendo isso, pedindo a vocês que orem pelo pastor. É o que a Bíblia manda a gente fazer. Eu vou orar por ele também. Eu acho que é o que ele deveria fazer.

Que Deus abençoe o Brasil, que Deus abençoe a América e até amanhã. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E

planejamento começa com informação correta. AGEX, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo e tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o

EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto?

E aqui vai um alerta importante. Imigração é assunto sério. Envolve a sua família, seu patrimônio e seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh

parcelamento porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche [roncando] a sua aplicação pelo QR code na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex, o Qcode e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.