---
video_title: "Marco Rubio Culpa Lula Por Tarifaço e Afirma: \"NEGOCIARAM DE MÁ-FÉ\""
video_id: H67X_Et9_eU
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H67X_Et9_eU
video_date: 2026-07-16T22:00:01+00:00
video_description: |
  Marco Rubio disse com todas as letras quem é o verdadeiro culpado pela imposição de tarifas por parte dos Estados Unidos ao Brasil: Lula!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A imprensa quer te convencer de que foi por causa do Paulo Figueiredo, mas tá claro de que tem a culpa. Os americanos estão dizendo de que tem a culpa. E nós estamos dizendo aqui há meses no Paulo Figueira do Show, se você tá prestando atenção, o óbvio que o Lula estava cavando uma tarifa. A gente percebeu isso e, na verdade, não fomos só nós que percebemos isso aqui no Paulo Figueira do Show. E nem foi só com base na observação do comportamento público do Lula, mas também com informações de bastidores, que nós sabemos que os americanos também perceberam que o Lula tava cavando uma tarifa.

Por isso, ah, nós recebemos essa notícia, né, de que o USR, o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, eh, recomendou a aplicação das tarifas ao presidente Trump, que decidiu seguir a sugestão do USR e adotar essas tarifas contra o Brasil. Como eu disse, não são tarifas que vieram do nada, tá? Os americanos estão tentando negociar com o Lula o fim de determinadas práticas desde meados do ano passado. A escalada começou em 2025, quando o governo Trump passou a questionar as medidas brasileiras prejudiciais aos interesses dos Estados Unidos. Então, em 15 de julho de 2025, o USTR, o representante comercial, abriu formalmente uma investigação contra o Brasil com base na sessão 301 da lei de comércio de 1974, que é um mecanismo que permite investigar atos estrangeiros considerados injustificáveis, discriminatórios ou prejudiciais ao comércio americano.

Nós detalhamos a época o problema que isso representava. A fundação da investigação tá nas políticas e práticas do governo brasileiro sobre comércio digital, sobre ordens contra plataformas americanas, sobre tarifas preciferenciais concedidas a determinados parceiros, sobre a falta de combate à corrupção, sobre pirataria e falta de proteção da propriedade intelectual, sobre o acesso do etanol americano ao mercado brasileiro, combate ao desmatamento legal e por aí vai. Alguns temas têm um peso maior, outros temas têm um peso menor. E como eu disse, isso faz mais de um ano. E durante esse tempo nós trouxemos aqui no programa diversas cavadas de falta do Lula na tentativa de fazer o que os Estados Unidos tarifassem o Brasil. Ele

xingou membros do governo do Trump. Inclusive a revista Oeste até fez um levantamento em que só em 2025 e 2026 foram 57 críticas diretas ao presidente americano em meio à supostas negociações, né, em que o Lula afirmava buscar negociações, não era isso? Então ele além de 57 críticas diretas ao ao Trump, ele xingou o secretário de estado mais uma vez e se recusou a participar da investigação e de defender o Brasil contra essas alegações do enquanto isso, a mídia, obviamente, a mídia mainstream tradicional, obviamente endossava as falas do governo Lula e, inclusive faziam couro a narrativa do PT. de que o Flávio era o verdadeiro responsável pelas tarifas, mesmo sendo ele o único político a defender o Brasil na audiência pública. O único, inclusive hoje não tá aqui na pauta, mas eu repostei aqui um um negócio no Ah, não, tá não. Vamos, depois eu eu boto aqui.

Então, o Flávio foi o único a defender o Brasil na audiência pública, tanto por escrito quanto oralmente. Vejam só algumas das coisas que disse a imprensa. Folha de São Paulo. Governo vê risco para pauta comercial em visita de Flávio a Trump. PT culpa Flávio por taxação dos Estados Unidos. Metrópolis.

Família Bolsonaro bate palma. Metrópolis. Flávio Bolsonaro atrapalha o Brasil. Desministro. O próprio Itamarati chamou de traidores da pátria. Aqueles que foram aos Estados

Unidos pedir que o Brasil não sofresse tarifas. Os traidores da pátria eram aqueles que estavam vindo aqui pedir para que o Brasil não sofresse tarifa, enquanto o Ministério das Relações Exteriores e o governo Lula fizeram tudo para conseguir o resultado da taxação do Brasil. E era algo, eu digo assim, era algo escancarado. A gente não era o único a ver. Os americanos viram como o Brasil negociava com uma vontade. Por um ano, o Brasil do Lula

teve 365 dias para apresentar qualquer concessão em relação a esses pontos que justificaram a a essa investigação. Coisas que poderiam ser fe sido feitas facilmente. O Flávio apresentou várias dessas alternativas no documento dele, mas o Brasil poderia, por exemplo, ter reduzido o assédio, só reduzido o assédio legal às empresas de tecnologia americana. Poderia, por exemplo, ter restaurado o acesso do Rumble ao Brasil, também censurado de forma ilegal. poderia ter cancelado as multas ilegais aplicadas às empresas de tecnologia americanas legislações que restringissem essas plataformas e impusessem regras absurdas.

O Brasil poderia ter revisto e mudado a legislação para as decisões ilegais do Alexandre Moraes poderia ter responsabilizado o Alexandre de alguma forma. Tudo isso, só para citar o primeiro item, que talvez seja o mais pesado, o principal culpado pro início dessa investigação. O Brasil poderia poderia ter parado de perseguir legalmente eh pessoas em território americano, como o meu caso? Isso isso só para citar o primeiro item. O Brasil poderia, por exemplo, ter restaurado a independência do combate à corrupção, redirecionado à Polícia Federal para parar de fazer perseguição política e passar a de fato investigar criminoso.

Mas é claro que eles não vão fazer isso, já que o escândalo do INSS, onde o filho do Lula é implicado, não, as investigações estão paradas lá e não avançam por falta de policial federal. No entanto, eu leio hoje a uma notícia agora a pouco no Metrópolis de que a Polícia Federal que não consegue investigar o Lulinha vai tentar investigar a ligação do PCC com Dark Horse, um negócio assim com base numa coisa sem p nem cabeça. Mas vai lá. É, é o uso político. Acha que os americanos não vêm o uso político? Quanto vocês acham que os

esses pedidos de cooperação internacional para perseguição de alguém, falas proferidas em território americano, uma pessoa residente permanente dos Estados Unidos ou no caso até o próprio do caso Eduardo Bolsonaro também residente nos Estados Unidos, vocês acham que eles não enxergam esses pedidos de cooperação e não vem que há um desvio de perseguição em em direção à perseguição ideológica no lugar de investigação contra a corrupção. É claro que pesa no caso da corrupção o Brasil estar coincidentemente de novo no governo do PT, passando por dois dos maiores escândalos de corrupção da sua história. escândalo do master, mais do que nunca, totalmente nos colos do do governo Lula e do Alexandre Moraes, ou seja, do regime, e o escândalo do INSS, com filho e irmão do Lula metidos no no na sacanagem. Como é que o Brasil vai, né, não poderia tentar alguma dar alguma moralizada na situação e outras áreas. Poderia ter trabalhado, por exemplo, junto com os Estados Unidos contra pirataria de propriedade intelectual, que hoje é hoje pirataria, produto pirata, é tudo controlado por tráfico e por milícia.

Brasil poderia ter feito ações de combate a isso, poderia. Poderia ter trabalhando com os americanos nessa direção. Poderia. poderia, por exemplo, ter usado o dinheiro disponível dos Estados Unidos. Os Estados Unidos disponíve dinheiro para isso, para trabalhar legal na Amazônia. Hoje a gente tem tecnologias

que a gente não tinha há poucos anos atrás. Tô falando de 3 4 anos atrás. Tô falando de drones muito mais eficientes, porque depois da guerra da Ucrânia a tecnologia dos drones melhorou. um horror. Tô falando das novas tecnologias de inteligência artificial, mas de novo, é claro que eles não fariam isso, porque uma vez que você começa a monitorar essas regiões contra o desmatamento, você também acaba monitorando as rotas de tráfico e a criminalidade daqueles lugares que consequentemente afetam os bandidos que o PT defende comidente.

Então, no fim da das contas, foram 12 meses sem um puto de um avanço ou concessão. O Brasil não fez nada para impedir essas tarifas. Olha, eu digo a vocês, a gente conversou muito com as pessoas aqui, muito. A gente conversou muito. Semana passada estávamos em reunião, os americanos estavam dispostos a ceder em muita coisa. Por exemplo, pelo que eu

acompanhei, a questão do Pix era um ponto que eles entendiam que não tinha como mexer. No entanto, a gente sabe que o Lula queria essas tarifas porque ele entende que é eleitoralmente bom para ele. Então ele decidiu não ligar pra negociação ou em al e continuar provocando deliberadamente em todas as oportunidades os agentes americanos e esperar o resultado que ele entende que é eleitoralmente benéfico para ele. A pesquisa da Quest mostrou na semana passada e vamos falar de pesquisa da Quest porque é uma vergonha, mas a pesquisa da Quest que o Lula acredita dá que 51% das pessoas estão culpando o Flávio pela tarifa e que só 31 culpando o Lula. Lembra que eu expliquei aqui sobre sistema um e sistema dois e dá o desconto da quest, mas eles entendem e talvez isso tenha sido verdade até agora, de que as tarifas tenham sido benéficas para ele.

Por quê? Porque o Lula confia na máquina de propaganda do PT. Ele confia que a imprensa vai repetir a narrativa do partido deles milhões de vezes, custe o que custar. Ele confia que os robôs vão estar lá nas redes sociais defendendo eles. Uma campanha de robôs que eu nunca vi nada igual. Aliás, é importante dizer

isso. Tô chamando atenção para isso. Ninguém tá dando bola. O PT está com a maior estrutura de robôs na internet que eu já vi na minha vida. Enquanto a maravilhosa campanha do Flávio não consegue se organizar nem para ativar a militância real orgânica.

O PT tá fazendo barba, cabelo e bigode com os robôs na internet. Fazendo barba, cabelo e bigode com propaganda. Cara, tem propaganda propaganda do PT no YouTube durante o Paulo Figueiredo Show, cara. E acima de tudo, o Lula, no final das contas, o que ele aposta é na ignorância perpétua do brasileiro. É isso. O Lula acha que vai enganar todo

mundo o tempo todo. Eu faço uma aposta diferente. Eu faço uma aposta diferente. A aposta que eu faço aqui, vocês conhecem no programa. A minha aposta é que a verdade é uma coisa extremamente teimosa.

E quais são os fatos? Quais qual é a verdade? Em primeiro lugar, a gente já falou sobre a razão técnica por trás dessas tarifas. Não tem nada a ver com Flávio, com Eduardo, com Paulo Figueiredo. Quem assiste o programa sabe que desde o início nós nunca buscamos as tarifas e sim sanções individuais. Quando as

tarifas vieram, a gente não pode ir contra o presidente Trump. Procuramos fazer o limão uma limonada. Mas nós dissemos aqui 1 milhão de vezes que não era esse o caminho e buscamos com o governo americano transformar as tarifas em sanções, algo que nós fizemos em certa escala muito bem sucedido, de forma muito bem sucedida. E não é toa, não, não basta você acreditar em mim. Nós passamos os últimos meses inteiros tentando impedir que essas tarifas acontecessem, inclusive com o Flávio apresentando um documento por escrito, extenso, técnico, muito mais detalhado do que um instrumento que o governo do Brasil, que não ia apresentar nada e resolveu apresentar depois de ver que o Flávio tava fazendo isso, ia pegar mal.

Documento do Flávio era muito mais rico, muito mais extenso. O governo Lula tem uma agência de exportação, meu Deus do céu, sediada nos Estados Unidos, a Apex. O presidente mora aqui em Miami, recebe R$ 100.000 de salário pago com seu dinheiro. Não houve um puto dessa agência de promoção a exportação que resolvesse a audiência pública nos Estados Unidos para defender a não imposição das tarifas. O que estava

fazendo de mais importante? A pergunta que eu já falei pra campanha do Flávio fazer e ninguém faz. Mas o que estava fazendo o presidente da Apex nesse dia? O que estava fazendo o ministro da indústria e comércio no dia da O que que ele tinha de mais importante? Ser dia de jogo, jogo do Brasil, alguma coisa assim, porque não não tem explicação. E

ele foi convocado, né? Agora que o Bruno Guimarães bate pênalti, por que que o ministro da indústria do Comércio do Lula não e agora que o Gilmar decide a convocação também da seleção brasileira? Eu não acho impossível que o ministro da indústria e comércio do do Lula seja convocado. Eu não sei nem quem é o ministro da indústria do Comércio, mas ele pode ser eh é factível imaginar que ele seja convocado para para próxima Copa. Aí ele vai ter uma boa desculpa para não comparecer na audiência das tarifas.

E ainda que a gente esteja falando sobre isso há meses e que o óbvio esteja na nossa cara, a imprensa tem reportado exatamente o oposto. Eu tava falando aqui que agora a pouco, eu repostei um negócio no X onde a Folha de São de São Paulo diz assim: "Chamado de tarif Flávio, vírgula, Flávio Bolsonaro, não sei o quê". fala assim: "Caraca, a Folha de São Paulo dá o apelido jocoso de campanha do PT ao Flávio no título da manchete." Cara, eu falou assim: "Velho, tentem, tenta disfarçar um pouquinho, cara. Só, mas assim, só para não ficar muito feio, só pra gente fingir que tem jornal ainda.

É legal a gente fingir um pouco. Ah, f de São Paulo é um jornal. Por isso que eu chamo esse tro de ex-jornal. O exj o jornal Folha de São Paulo já foi um jornal um dia era um sempre foi um jornal ruim. Sempre foi um jornal ruim, mas pelo menos fingiam ainda que era um jornal e não um panfleto.

E é por isso que eu digo a vocês que não dá para fazer campanha preocupado com que a imprensa vai dizer. Meu Deus do céu. Vocês acreditam que um monte de gente na campanha do Flávio achou que o documento, por exemplo, que ele apresentou pedindo a suspensão das tarifas, que foi muito bem recebido pelas autoridades americanas, eles acharam que pegou mal. Por quê? Porque pegou mal com a imprensa.

Isso dentro da campanha do Flávio. Gente que não entende que não importa. Não importa. O Rúbio pode fazer uma do tweet dizendo que a culpa da tarifa é do Lula. A imprensa ainda vai dar um jeito de dizer que outra coisa. Não importa o que

a imprensa vai dizer, meu Deus do céu. O que importa é a realidade. A gente tem que fazer campanha com base na realidade. Ninguém mais vê essas porras. O que a gente tem que fazer é se ancorar na verdade, nos fatos, sem medo e não ficar preocupado em construir narrativa.

Construção de narrativa é inútil. Construção de narrativa só é útil para quem não tem a verdade. Os fatos sempre aparecem e hoje eles apareceram de forma inequívoca, inequívoca na declaração, por exemplo, da assessoria de imprensa do USTR. Vejam pedaço delas. Por que que temos tarifas no Brasil?

Aí eles dizem aqui, a proteção dos interesses econômicos americanos com práticas de leais é a base das políticas America first do presidente Trump. seja punindo empresas de tecnologia americanas por se recusarem a censurar discursos políticos, retrocedendo no combate à corrupção ou permitindo que agricultores brasileiros explorem terras desmatadas ilegalmente para obter vantagens sobre os agricultores americanos. As práticas comerciais desleais do Brasil têm impedido que trabalhadores e produtores americanos acessem esse importante mercado com mais de 210 milhões de consumidores, que disse o embaixador Greer. Qual o ponto? Tá lá, tá no Twitter do USTR, empresas de tecnologia sendo removidas.

Aí os caras tiram o print, que é uma pena que tá mostrando aqui no programa. Os caras tiram e montam assim as manchetes X banido no Brasil, Rumble banido no Brasil, multa de tantos milhões pra plataforma americana. Então, quer saber porque estão as tarifas? Oi, o USA está dizendo. Oi, o USA está dizendo. Basta prestar

atenção.

Tá lá. Não tem aí. É isso. Isso. Isso aqui foi retirado do tweet do USR.

A primeira manchete eu vou ler aqui na tela, não tá no roteiro. Vou ler na tela. Associated Press. Brasil bloqueia o X no Musk depois que a companhia se se recusa a nomear um representante em meio a briga com juiz. Juiz não, pseudo juiz. A sucita de PR BBC News.

Brasil eh tira o banimento do X depois que o Musk paga 5 milhões em em multa. Reuters, juiz do Brasil, pseudo juiz do Brasil, suspende a plataforma do Rumble após briga sobre censura. CNBC X bloqueado no Brasil depois que o painel da Suprema Corte mantém o banimento. A imprensa quer te convencer de que foi por causa do Paulo Figueiredo, mas tá claro de quem é a culpa. Os americanos estão dizendo de quem é a culpa.

Se se a declaração do próprio representante comercial com as manchetes na tela não te convenceu, leia o que disse o secretário de estado, Marco Rúbio, diz o seguinte: "Hoje o presidente Trump ordenou ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos e o STR, a imposição de uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. que não haja dúvida sobre o motivo. Dois pontos. O presidente Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Durante o último ano, Lula

priorizou seu próprio ego em detrimento de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Pô, assim, não tem como ser mais claro, né? O cara escreveu para que não haja dúvidas, dois pontos, o presidente e o seu governo não negociaram de boa fé. É um negócio que é a prova de idiotas.

E no entanto a imprensa militante chove hoje meu telefone no veu de jornalista com dúvidas sobre a razão das tarifas. Como é que pode ser tão burro? Hoje um do Globo, me juro para vocês, eu tenho vontade de mostrar o print, mas eu eu eu eu preservo. Hoje teve um jornalista do Globo que me mandou uma mensagem dizendo assim: "Paulo, o Flávio e o Rogério Marinho tem repetido que a culpa da tarifa é do Lula. O que você acha disso?" Eu virei para ele e falei

assim: "Pera aí, o Flávio e o Rogério Marinho ou o secretário de Estado americano e o representante comercial? Quem que tá repetindo que a culpa é do Lula? Tá escrito não. O Flávio Rogério Marinho, que Flávio Rogério Marinho agora tem controle do X, do Marco Rúbio. Muita gente não entende o meu papel. Eu não

sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na

tela e o link tá na descrição. O principal não é o conteúdo, é garantir que essa voz, a sua voz não seja calada. M.