---
video_title: "Revelado o Plano de Lula e do PT Para Instaurar o Caos no Brasil - E Como os EUA Devem Reagir"
video_id: TasgOs3yieQ
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TasgOs3yieQ
video_date: 2026-08-03T22:00:18+00:00
video_description: |
  A aventura de Lula não deve vir a custo zero, e Paulo Figueiredo citou as possíveis reações por parte dos Estados Unidos.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
ficaria surpreso pelas informações que eu vem recebido se o governo americano ficasse quieto em relação a essa história. O que eu quero dizer é o seguinte, eu acho que os tempos em que o Brasil escondia debaixo do tapete, os buracos do sistema eleitoral ridículo que tem ficaram para trás. O Brasil pode até continuar com esse sistema de bosta. A imprensa pode ficar repetindo, o Brasil pode continuar com esse sistema de bosta, mas o mundo inteiro vai saber que a gente tem um sistema bosta e a gente vai lidar com as consequências como nação. Isso, eu diria inclusive que o governo Lula tá contando com isso.

Eu acho hoje eu acho que o governo Lula está empurrando o Brasil para uma situação semelhante a da Venezuela ou da Nicará. dois países cujos ditadores eram e são respectivamente aliados do governo Lula e aplaudidos pelo PT. Na Venezuela, a gente sabe, comentou no programa, eles vêm fraudando eleições há décadas e chegaram ao ponto de terem as eleições não reconhecidas pelos Estados Unidos e pelo Brasil de Bolsonaro desde 2018. Nós mostramos aqui em detalhes no último programa o relatório da CIA sobre as eleições venezuelanas na semana passada também. Mostramos, por exemplo, a situação na Nicarágua, que depois de muitas eleições fajutas desistiu de fazer eleição e agora o amigão Daniel Ortega decidiu que não vai ter eleição nenhuma no seu país. Esse é o modo dos

operantes da esquerda. Eu duvido que haja qualquer constrangimento e eu diria que provavelmente há intenção de empurrar o Brasil nessa direção. A dúvida que eu tenho, e essa é uma dúvida real, é quem do sistema está disposto a embarcar nessa aventura? Quem tá disposto a não ter eleições reconhecidas? Porque essa é uma aventura custosa.

Eu não sei o que os americanos vão fazer, mas eu duvido que essa situação passa sem consequências. O processo dessa aventura é o processo de uma escalada. O não reconhecimento inclui sanções individuais, cancelamentos de vistos, inclui tarifas, aventura que a aventura do Lula já nos proporcionou, inclui consequências inclusive pro mercado financeiro brasileiro. Eu me pergunto, será que os milps, será que os tipos tipo Armínio Fraga, as pessoas no mercado financeiro, será que as suas pessoas estão dispostas a pagar esse preço? o preço de empurrar o Brasil na direção da Venezuela e da Nicarágua.

Claro, eu diria o seguinte, algumas pessoas nesse processo enriquecem muito. Na Venezuela houve uma o grupo de amigos do regime eh do Maduro e antes disso o Chaves enriqueceu muito. Então claro, pro André Esteves, pro Joesley Batista, eles podem se beneficiar muito. Talvez eles estejam dispostos. Mas e o resto?

Todos estão dispostos? Os ministros ficaram dodóis. Tadinho. O Barroso tá chateado que não consegue vir nos Estados Unidos. Outros ministros estão dodóis que não podem vir aos Estados Unidos. Ficou

todo mundo desesperado quando veio uma magniskezinha pro Alexandre e paraas suas empresas e família. E quando for generalizado, como que os bancos vão lidar com isso? Eu

diria já uma parte disso já é realidade. Quantas dezenas de autoridades e seus familiares estão proibidos de entrar nos Estados Unidos. A gente tá enfrentando uma das maiores tarifas do mundo. Aliás, vocês devem ter visto que os Estados Unidos colocaram outra tarifa em cima das que já vinham sendo aplicadas ao Brasil e e não só o Brasil, também China, Rússia, Iraque. esse essa turma para qual o Brasil tá indo, esse esse é o plano, empurrar o o Brasil para longe da comunidade internacional livre e em direção a esse eixo do qual fazem parte Cuba, Nicarágua e até há pouco tempo Venezuela, certamente China. Não coincidentemente,

se você não acha que há um plano para empurrar o Brasil na direção deste eixo autoritário, a pessoa para quem o Lula ligou, a primeira pessoa para quem o o Lula ligou, aliás, eu não sei se o Lula ligou para ele ou se ele ligou pro Lula, mas eu tô falando do XinPim, seja como for, na ligação, o ditador da China prestou o apoio dele ao Brasil e o repúdio à interferência externa, o que é absolutamente ridículo, né? O xijimp defendendo soberania é muito ridículo. Aliás, se eu fosse chanceler, não serei. Mas se eu fosse chanceler e receber uma ligação, recebesse uma ligação dessa, eu perguntaria ao Shidinping, você também é a favor da soberania da do Tibé, Xi, e de Taiwan? Não pode, porque Tibé e Taiwan são tipo urna eletrônica no Brasil. É proibido de

falar na China. Você não pode nem falar sobre Tibé e Taiwan. São os três Ts proibidos na China, Tibé, Taiwan e o Chanam Square, que é a a praça de Chanamen, que foi onde os chineses massacraram a população civil que protestou contra o regime. Eu eu adoraria perguntar como chanceler chassina interfere nesses países. Nem precisa ir longe, né? Ridículo

chinês falar. A gente tava falando no programa passado dos relatórios de inteligência americana de como os chineses roubaram 220 milhões de arquivos sigilosos de eleitores americanos para efetivamente fraudar as eleições americanas. Aí esse povo vem falar de observação internacional de nação democrática, como se fosse uma interferência estrangeira, tem que ser muito tapado para ouvir um argumento desse e aceitar bovinamente como fazem os nossos jornalistas. Então, no final das contas, essa pergunta é a pergunta sincera, lamento, é a pergunta que tem que ser feita. Qual é o caminho que o Brasil quer seguir?

Ele quer se distanciar da comunidade ocidental com todos os benefícios do Ocidente ou quer e quer se aproximar da China? Faça essa pergunta. As empresas que você usa, a tecnologia, empresas de tecnologia, tá aqui no YouTube, no X, ambas empresas americanas. Eu tô transmitindo essa live usando Starlink. Tem um monte de gente usando Starlink no Brasil.

Tudo construído em plataforma americana. A internet é americana, inventada pelos americanos, que funciona com base em valores americanos, servidores americanos. Você provavelmente tá aí usando o computador de uma empresa americana, rodando um sistema operacional americano, porque só tem Windows e e e que é o, sei lá, o Mac MacBook S, sei lá, OSX, sei lá como essa merda. Tudo americano,

vendo filme americano, visitando os americanos, as pessoas, a elite tira férias em Nova York ou em Pequim, todas essas pessoas que dão suporte ao regime, vocês jornalistas, a Faria Lima que pensa no espóo do Bolsonaro indo pro Caiado, né? A gente viu isso. Essas pessoas estão dispostas a caminhar para essa aventura. Todos esses jornalistas que que as putinhas do Lula, todos eles moraram em Nova York, todos eles fizeram curso no Estados Unidos, todo mundo quis ou já foi correspondente, que quis ser ou já foi correspondente nos Estados Unidos. Turma da Globo passa o tempo inteiro de férias aqui nos Estados Unidos. Tem

gente da família Marinho que mora nos Estados Unidos. Vocês vão ficar assistindo o Brasil ser enfiado em uma aventura autoritária que sempre foi o sonho do Lula e da esquerda na América Latina. Ora, na Colômbia, o amigo dele, Pedro tá se recusando a entregar o poder. Na Venezuela o Maduro só caiu quando foi capturado por militares das forças especiais americanas. Na Bolívia eles tentaram dar o golpe. O

Evo Morales, outro forista de São Paulo, tentou dar um golpe, se tiou cidades na Nicaráguas, não querem, não querem devolver o, não querem que tenha eleições. Todos amigos do Lula na América Latina, obviamente Cuba, 60 anos de regime, mas no no todos os amigos do Lula fazem isso, mas no Brasil não, né? Esse anjo maravilhoso nunca faria uma coisa dessa, porque o Lula é muito democrático. Aí como muito democrático, primeiro país pro qual ele liga é o a super democrática China. Essas vocês querem mesmo embarcar nessa aventura e viver essa escalada de tensão? Olhem as tarifas, olhem o

cancelamento de visto. Hoje eu vou dizer uma coisa, hoje o Brasil vive o pior momento da reação da relação diplomática com os Estados Unidos na história. Na história, eu vivo aqui e vivo em reuniões dentro da administração Trump e eu afirmo, hoje a nossa situação com os Estados Unidos é pior do que quando foi implementada Magrinsk. Lá você tinha um distanciamento ideológico, mas o governo americano ignorava o governo brasileiro e vice-versa. Hoje você tem ações de retaliação de múltip de múltiplos lados.

O meu palpite e é um palpite informado, mas ainda assim é só um palpite, é de que os americanos vão revidar e vão revidar com força. O Marco Rub tem oeriza ao Trump, ao Lula, perdão, Marcub tem oeriza ao Lula e ele não precisa nem da assinatura do Trump para retaliar sobre esses assuntos. Então eu esperaria que nós víssemos escaladas nesse sentido. Paulo, você tá fazendo tictac, é isso? Começou. Paulinho Tictac. É você? Não.

Paulinho Tictac ainda não chegou. Quem tá fazendo tictac é a Bela Megal do Globo. Quem tá fazendo tictac é a própria Rede Globo. Vejam o que diz Bela Megale. Strong Trump prepara resposta ao Brasil após negativa de vício para funcionários dos Estados Unidos. O

governo Trump prepara uma resposta ao Brasil após a negativa de vistos para dois funcionários da gestão Donald Trump. A coluna conversou com com representantes dos Estados Unidos no Brasil. que informaram que uma medida está em estudo, mas não deram detalhes sobre o que será feito. A informação já chegou ao grupo de Eduardo Bolsonaro e seus aliados que vivem nos Estados Unidos, que acompanham os desdobramentos do caso. Entre as medidas estariam no radar, que estariam no radar, perdão, há possíveis sanções a indivíduos contra autoridades brasileiras, sanções individuais, perdão, contra autoridades brasileiras. O Brasil negou os pedidos

de vista para Wiley Barns e Samon Senson, funcionário do Departamento de Estado americano chefeado por Marco Ruby. O Itamarati justificou a medida alegando que os americanos tinham o objetivo de questionar o sistema eleitoral brasileiro. O jornal Washington Puls revelou que o objetivo da viagem seria levantar dúvidas sobre a segurança do sistema de votação nacional. A avaliação interna do Ministério das Relações Exteriores levou em consideração o pedido de vista dois funcionários ligado a Rúbio. O correram em um momento em que o candidato à presidência Flávio Bolsonaro questionava as unas eletrônicas em um evento com diplomatas. A conclusão foi de que havia

risco de instrumentalização da visita em contexto eleitoral. E eu digo, como diz a reportagem, que nós estamos cientes, etc. A reportagem está na direção certa. Eu não sei o que vai acontecer e se eu soubesse eu não poderia falar. Mas já que o visto de funcionários do Departamento de Estado foi cancelado e o secretário de Estado tem o poder discricionário para começar essa resposta com uma onda de cancelamento civis, caso ele queira, isso é um fato.

Paulo, você aposta em o retorno da Magníca ao Alexandre imediatamente? Eu diria imediatamente não, porque este não é um assunto discricionário do Rúbico. Envolve o Trump, envolve o secretário de tesouro. Então não, eu acho, eu não acho que isso tá longe do horizonte, mas o Rúbi não pode fazer uma canetada. cancelamento de visto pode.

O que eu no que eu aposto agora é na escalada das tensões. O governo brasileiro tá dizendo que vai retaliar as tarifas com reciprocidade. O governo brasileiro vai querer avançar a abraçar a bandeira da soberania, que ele acha que é muito boa junto a sua base. Olha como o Lula fala pra sua base, coisa que o Flávio não faz. O eco de questão de soberania com a população é zero, mas é forte com a base. A base do Lula tá agitada. A gente

vai ver sobre isso no próximo bloco. Então acho que o Lula tem todos os incentivos para retaliar de volta contra os americanos. E aí a gente tem uma escalada. Agora, certamente a situação é bem diferente de 2022. Por todos esses pontos que eu citei, também pelo fato de uma onda azul de direita tem varrido a a América Latina.

Hoje o Brasil é um país de um governo de esquerda cercado por vizinhos de governo de direita. Então vai ter muito pano paraa manga. Obviamente a gente vai cobrir, vai divulgar tudo que a gente puder com análise de fonte, volto a dizer, de gente que tá por dentro do que tá acontecendo, não é palpiteiro de estúdio. Agora vai ter vai ter vai ter desdobramento, vai ter consequência. Eu tô dizendo a vocês, pelo menos é o que me parece. Eu

ficaria surpreso pelas informações que eu venho recebido se o governo americano ficasse quieto em relação a essa história. Vamos ver. Você vai saber mais aqui no Paulo Figueira do Show. Para quem tem dúvida de como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. O apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal.

Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos, tá na tela e o link na descrição.