---
video_title: "Flavio Bolsonaro fala na maior rede de notícias da TV francesa"
video_id: 7HybIruijZE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HybIruijZE
video_date: 2026-02-09T21:00:11+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
moment crucial. Le Brésil est le miroir en fait de ce qui nous menace en Europe. Plusieurs personnes nous ont déjà comme ça de l'extérieur euh interpellé sur ce sujet. Septembre dernier, [limpando a garganta] votre père Ja Borsonaro a été condamné à 27 ans de prison pour je cite tentative de coup d'état. Vous représentez-vous 58 millions de Brésiliens qui ont voté pour votre père presque autant euh que la population française. Vous venez donc

témoigner ce que vous considérez comme une sorte de dérive autoritaire. C'est ce que vous dites en fait de la justice brésilienne. Rappelons un peu les faits. Juste une petite parenthèse, ce qui lui a reproché à Jair Bonsolonaro, c'était le 8 janvier 2023. On se souvient, c'était une semaine après l'investiture de Loua. Comme président, des milliers

de manifestants prennent d'assaut les bâtiments gouvernementaux à Brazilia, sans armes, sans milices, des citoyens mécontents qui entrent dans le palais présidentiel. Et puis si ce scénario rappelle effectivement ce 6 janvier 2021 au Capitol américain, c'était exactement la même chose de Nint Trump a failli être emprisonné pour les mêmes raisons et Bolsonaro lui n'y a pas échappé. question merci infiniment nous accorder cette intervie exclusive en France va votre père des nouvelles uma grande honra estar aqui com você boa noite a todos que nos assistem com essa bancada qualificada para falar um pouquinho da relação entre Brasil e França que nós temos com muitas oportunidades nos dois países. Muito importante que toda, todos os franceses tenham conhecimento de que o Brasil hoje não vive uma democracia plena. O presidente Bolsonaro, ele foi condenado por seus próprios ex-presid ex-advogado do atual presidente Lula da Corte Brasileira julgou o presidente Bolsonaro juiz da declarado do presidente juiz que persegue a direita como chamado Alexandre de Moraes também Bolsonaro simplesmente era ex-ministro da justiça do presidente Lula alguns meses atrás.

Portanto, Bolsonaro foi alça que

percebir direitos por exemplo uma est com um batom. Foram condenadas a 14 anos de cadeia. Pessoas foram condenadas por uma tentativa armada, sendo que nenhum armativo

encontrava nos estados quando aconteceu 8 de janeiro lá em Brasília, nós temos a pena consciência que o Brasil vive uma um ambiente de muita perseguição política ao atual presidente extrema esquerda que mandei [roncando] para fazer