---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 262 - A Verdade Sobre o Caso Ramagem"
video_id: b87G8MqAyL4
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b87G8MqAyL4
video_date: 2026-04-14T19:41:02+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Eu tô ouvindo muita bobagem envolvendo o caso do ex-deputado federal Alexandre Ramagem e a sua detenção aqui nos Estados Unidos. Eu procurei desfazer alguma dessas mentiras que chegaram a sair até mesmo da boca do diretor geral da Polícia Federal. Não era para se esperar menos, né, do diretor da PF do Lula. Mas a gente vai falar muito mais sobre isso hoje, o que vai acontecer daqui paraa frente. Vamos falar também

sobre a mesma Polícia Federal que concluiu que não houve interferência do Bolsonaro na instituição. Vamos falar sobre a Dani Lima, afirmando que estão aconselhando o Lula a não se candidatar e sobre as pesquisas do Datafolha e do Futura dando vitória para Flávio Bolsonaro. Vamos falar, e eu espero aí que o pessoal da pauta tenha separado a futura também. Eh, e vamos falar sobre a parte ruim do programa, vamos falar sobre a derrota do Víor Urbano na Hungria. Programa cheio, muita coisa para acontecer. Eu peço a você

o seu like e que você faça a uma parte que é fundamental aqui pro programa é o sua curtida. A outra é que você aperte o botão do reposto no X, né? Tem um botãozinho que é uma setinha para cima, uma setinha para baixo. Era o antigo RT. Então você dá RT, você tá assistindo no X. E que você mande o programa pro

máximo de pessoas possíveis, né? Mande o programa pros seus amigos e mande, principalmente hoje, mande o seu esse programa pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figuero. >> Eu peço encarecidamente a vocês que vejam se estão inscritos no canal. Não custa nada, é só você olhar assim, ver canal Paulo Figueiredo Show. Estou, não

é? Se você tá ass em outros canais, se inscreva no canal Paulo Figueiredo Show, é o canal do programa. Então peço a você encarecidamente que se inscreva e se o canal um dia sair do ar, bom para isso existe VPN e a gente recomenda o Proton VPN. Tem o link para você baixar o Proton VPN aqui na descrição. Custa um pouco mais de R$ 11 por mês. R$ 11 por

mês. Eh, e você pode fazer isso clicando pelo link que você ajuda o canal. É muito fácil. É um é um aplicativo que você baixa, conecta e desconecta. Tem uma versão gratuita. Se você não quiser

a versão paga, usa a versão gratuita, mas isso é a garantia de que você vai ter liberdade e privacidade na internet. R$ 11, né? Eu tava vendo que o promoção do MC Brasil custa, sei lá, R$ 80. É isso mesmo? Me corrijam aí. A promoção

do Mac Brasil custou R$ 80 no Brasil. O cara tá precisando ser magnata para o McDonald's. Antigamente eu falava, pode tirar mexendo o próton aqui. Eh, antigamente eu falava assim: "Ah, seja apoiador do Paulo Figueiredo, custa um pouco mais de 5 por mês, que é menos do que uma promoção do McDonald's. Hoje 5 e pouco, digamos da R20 com IOF e tal, dá uns R$ 30, um pouco menos. R$ 28, R$ 29. [ __ ]

falava que isso era o preço de uma promoção do McDonald's. Hoje dia você compra, você assina o Paulo Figueiredo Show duas vezes e no final das contas não compro uma promoção do Mac Brasil. Eu fiquei surpresa, eu fico acompanhando aqui os perfis nas redes sociais e foi isso que chegou aqui para mim. Bom, ah, entendi. Volta a câmera dois aí para mim, Gabriel.

É, é como se a câmera dois tivesse numa resolução pior, né? Aqui é o foco. Interessante isso. Vamos justar isso muito em Agora você vê que ela entra e agora melhorou a resolução. Agora a resolução tá boa.

Uma discussão para o futuro. A cor ainda também ainda tá um pouco diferente, mas a cor tá diferente, eu sei por agora. Agora eu sei por preciso ajustar a cor. Bom, vamos falar das coisas que a gente tem que falar. A gente tem muito assunto hoje, eh, porque ontem o dia, o meu dia foi completamente parado. Por isso, eu tinha um monte de

coisa para fazer. Era o dia que eu ia dar uma organizada na minha semana. Normalmente de segunda-feira eu não tenho programa, inclusive é o dia que eu dou uma organizada na minha semana, nos meus afazeres, mas recebi a péssima notícia sobre a detenção do Alexandre Ramagem, né? E eh come eu recebi notícia, obviamente, pela família e pelo próprio, mas quando começou a sair na imprensa, e eu obviamente foi a PF do Lula que vazou paraa imprensa, começou a sair de forma tudo truncada, né? Ramagem preso, Ramagem será deportado. O Lula hoje

falando que Ramagem vai ser deportado. A Polícia Federal fez uma operação conjunta e e muita gente caindo nisso. As pessoas às vezes têm dificuldade porque é difícil achar boa informação. E aí eu pergunto, eu respondo a vocês hoje o o e vou explicar no programa hoje para vocês o que aconteceu. E bom, se você tá numa caverna, né, se você estava no Afeganistão sem Starlink, não sabe o que tá acontecendo. Ramagem é

o ex-chefe da inteligência do Brasil, delegado da Polícia Federal, ex-deputado federal, que foi condenado no inquérito fajuto, que colocou o na prisão e no mesmo projeto, no processo fajuto, no qual dizem por aí, nunca fui notificado, que também tentaram me implicar. Então essa pessoa Ramag foi detido ontem pelo Ice, que é a a eh o nome o nome Ice, embora em inglês seja gelo, é uma siga que que significa immigration and customs enforcement, né? Eh, ou seja, a agência que de enforcement legal, não sei como é que traduz isso, agência que faz valer, é a polícia que faz valer as leis de imigração e customs, né, que é fronteira. Então, logo isso aconteceu, essa notícia começou, como eu disse, a sair de uma forma típica dos jornais brasileiros. um monte de informação errada, um monte de informação falsa, um monte de informação que não procede e algumas informações descontextualizadas. E eu posso colocar

aqui algum exemplo, por exemplo, o G1, óbvio que a Globo sempre tá na na linha de frente dizendo cerco por SUV, esposa monitorada e passaporte cancelado. Entendo os bastidores da prisão de prisão de Ramagem nos Estados Unidos. O mesmo G. Um ex-deputado Ramagem é preso pelo A serviço de imigração. Brasil 247 também é sacanagem. João Gabriel após na

maragem ser preso nos Estados Unidos, governistas defendem a deportação do deputado. CNN Brasil. Alexandre Ramagem é preso pelo ICE nos Estados Unidos. E vendo essas notícias saindo na imprensa, inclusive internacional, né, já que a CNN aqui dos Estados Unidos também publicou sobre o assunto, ah, e com muita gente falando da deportação do Ramagem em uma prisão cinematográfica e tal, eu o que eu fiz foi emitir uma nota no meu X que depois foi replicada em todos os jornais, explicando os fatos como nós que estávamos familiarizados com a questão conhecíamos aquele momento. onde eu emiti a nota e eu vou ler aqui para vocês porque a nota é correta. Ela

diz assim: "Sobre a suposta prisão, entre aspas, de Alexandre Ramagem, alguns esclarecimentos subjetivos. Ramagem não foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ao ICE, procedimento comum na Flórida. E aí, cara, quando eu eu escrevi esse parágra, tem uma coisa que é desesperadora no Brasil, cara. desesperadora, é o analfabetismo funcional dentro das redações jornais. O sujeito é um profissional de comunicação, ele lê isso e não consegue ler o seguinte: inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ao Wi. O que que

os jornais replicam? Paulo Figueiredo diz que Ramagem foi detido por conta de uma infração de trânsito. Falou: "Puta que pariu, que que faz com um jornalista numa situação dessa?" Mas foram vários, foram vários. Eu tava aqui, não sei se eu vou conseguir abrir para vocês, mas agora tá aqui, ó. Figueiredo diz que Ramagem foi

detido após infração de trânsito, CNN Brasil. Paulo Figueiredo nega a prisão de Ramagem e fala em detenção após infração de trânsito dos Estados Unidos. Ah, teve também Paulo Figueiredo nega a influência de governo brasileiro na detenção de Ramis. Foi Gazeta do Povo até que foi bem. Gazeta do Povo foi bem.

Mas eu continuo a nota. Essa é neste momento uma questão meramente migratória. Por que eu digo neste momento? Porque e continua sendo. A questão é meramente imigratória. Não há

uma questão policial. Hamagen não é procurado por pelo cometimento de nenhum crime, né? O que eu disse, eh, e foi exatamente o que aconteceu, é que o Ramagen foi parado pelo Florida Highway Patrol, que é a polícia, para quem tá aqui nos Estados Unidos sabe que é a polícia que trata de eh trânsito, é a polícia de trânsito, uma polícia estadual que lida com o trânsito. Ele foi parado por essa polícia que pediu a por alguma infração de trânsito que a gente não sabe qual foi. Eles pediram a carteira de motorista dele, viram que ele estava com uma carteira que não era expirada, era uma carteira do Brasil, carteira de motorista dele era a carteira do Brasil, carteira que você tem aí a sua CNH. E por que que ele não

tinha uma drivers license americana? Porque o processo imigratório nos Estados Unidos é muitas vezes lento e as pessoas têm que esperar a documentação do eh da imigração para poder tirar a carteira de motorista. Então, é muito comum as pessoas ficarem sem carteira de motorista, já aconteceu comigo inúmeras vezes, porque na época, antes de eu de eu me tornar residente permanente, porque estava esperando os documentos de imigração, tá? Não é? E você pode dirigir com a carteira brasileira aqui, mas você tem um limite de eh quanto tempo. Eu continuo que neste momento é

uma questão meramente imigratória, porque depois que ele foi detido, foi chamado o o depois que a polícia o parou, foi chamado o Ice, ele não tinha os documentos de asilo com ele. O I olhou o i9 4, se faz confusão desses IS, olhou o formulário de imigração dele, falou: "Você tá mais do que se meses aqui". Aí ele falou: "Mas eu tenho asilo você tem alguma documentação?" "Poxa, não tenho aqui. Então você tá mais do que o prazo permitido." Então você vai ser

detido, foi detido e foi levado para a o IRO, que é a sede do ICE aqui e onde ele está até agora. E eu continuo a nota dizendo, porém o status de ramagem é legal. Até vi até advogado de imigração falando bobagem no no posto da Ludmila. Como podem deixar Ramagem sem status? Ram Ramagem tem status.

A maragem tem status e tem um pedido de asilo pendente protocolado, se eu não me engano, em outubro. Na verdade, o o recibo de aceite do do IOSS do protocolo é de novembro de 2025. Eu digo aqui há tempos e ainda sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser eh deferido. A Imigrex, a empresa da qual eu sou sócio, está prestando toda assistência, Ramagem e sua família. Nossa expectativa é que ele seja liberado o mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite do ICE é

burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nessa direção. No momento em que eu escrevi essa nota, a detenção do Ramagem sequer constava no sistema do ICE. Então a gente não poderia nem entrar com o pedido de liberação formal naquele momento. Continuo. Item quatro. Extradição e

deportação não tem absolutamente nada a ver entre si. E meu Deus do céu, eu vejo tanta gente falando bobagem. Inclusive o Lula hoje, o presidente do Brasil, é muito, muito sinistro, cara, comentar as coisas no Brasil, porque é jornalista analfabeto, é diretor da Polícia Federal mentiroso, é presidente que não sabe a diferença entre deportação e extradição. Cara, é um é um é um é um desastre, né? Um deserto mental o Brasil. Vamos lá.

Como eu digo na nota, extradição é um processo político diplomático entre estados. E importante que você saiba a distinção, porque a gente vai tratar disso no programa de hoje. Extradição, é um processo político e diplomático entre estados, conduzido nos Estados Unidos inicialmente pelo Departamento de Estado. Então você cometeu um crime no seu país, o governo do seu país pede aos Estados Unidos que você ou a Espanha ou no caso do Osvaldoque ou a Itália, no caso da da Carla Zambelli, pede que você seja extraditado aí. Nos Estados Unidos, a primeira análise é feita pelo Departamento de Estado. Isso é

extradição. Brasil e Estados Unidos tem um acordo de extradição. Deportação é outra coisa. Deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. Interno de imigração. O que que é

deportação? você está no país tal e você não tem a documentação necessária para permanecer legalmente nesse país, você será então deportado. No caso em questão, como eu digo na nota, é exclusivamente migratório. Não há uma questão de extradição. Não existe, não há discussão nesse momento sobre extradição de ramagem.

Há uma discussão imigratória. E aí eu digo item cinco, para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata de de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente nada a ver com pedido de extradição no Brasil que segue em análise do Departamento de Estado. E esse post teve, sei lá, 700.000 1 visualizações.

Eh, e eu termino ele deixando claro que o governo brasileiro não teve qualquer participação na detenção do Ramagem. Depois dessa publicação, para minha surpresa, eu confesso que eu fiquei surpreso nesse caso, um um um pouco envergonhado como brasileiro, porque a Polícia Federal emitiu uma nota afirmando precisamente o oposto. Quer dizer, primeiro o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou Metrópolis que a prisão do Ramagem pelo ICE tinha sido fruto de uma operação coordenada com a Polícia Federal do Brasil. E depois veio uma nossa, uma nota endossando a mentira oficialmente. Não foi mais a a ah o diretor da Polícia Federal do Lula contou uma lorotinha.

Não, a instituição da Polícia Federal lançou uma nota reafirmando o que ele havia dito e adicionando o seguinte: "Foragido da justiça brasileira é preso nos Estados Unidos com apoio da PF. Prisão é fruto de cooperação policial internacional entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado. A Polícia Federal informa que o brasileiro condenado pelo STF foi preso em Orlando pelo pelo US Immigration Customs Enforcement dos Estados Unidos da América. A prisão decorreu de uma cooperação policial internacional entre a Polícia Federal autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é considerado foragido pelos crimes. Bá. a

coordenação geral da assinam a coordenação geral de comunicação social da Polícia Federal. E aqui, deixa eu ser absolutamente categórico. A Polícia Federal está mentindo. Ontem eu tinha dúvidas a esse respeito. Hoje eu afirmo de forma inequívoca.

A Polícia Federal está mentindo. E eu posso provar. Eu posso provar. Porque quando eu vi isso, sabendo das circunstâncias nas quais o Ramagem havia sido detido pelo Ice, que foi, aliás, muito parecido com a situação na qual eu também já fui detido no passado, então eu suspeitei, como eu disse no Metrópolis, que a Polícia Federal estava mentindo. E e veja, eu sabia por algumas razões, eh, cooperação internacional entre países, como eu expliquei aqui, acontece através de acordo de extradição. Se existe um procurado nos

Estados Unidos, o mecanismo paraa captura desse capturado é o acordo de extradição. E como é que isso é feito? Um juiz brasileiro ou um pseudo juiz, no caso Alexandre Moraes, envia um pedido ao Ministério da Justiça do Brasil que envia através do Ministério das Relações Exteriores um pedido formal de extradição, obedecendo um tratado, uma lei ratificada entre os dois países, no caso Brasil e Estados Unidos, que uma vez recebido esse pedido, ele passa primeiro pelo crio do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que avalia se há ou não, dentre outras coisas, caráter político no pedido. Uma vez que passar pelo Departamento de Estado, ele passa pelo outra etapa é chegar ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos. O Departamento de Justiça tem um procurador que vai lá analisar, um promotor que vai analisar se os o o acordo tá sendo respeitado, se os direitos constitucionais do do sujeito estão sendo respeitáveis, eh, respeitados. E em última instância,

a situação cai na mão de um juiz federal americano e este juiz federal ordena a partir daí a extradição ou indefere a extradição e o sujeito tem o direito de se defender, né? E o Brasil de fato enviou um pedido de extradição ao Ramagem no ano passado. Só que o que que aconteceu? O governo americano aparentemente sentou em cima do processo e lembrem que eu disse que ele tem que passar pelo departamento de estado, depois ter pelo departamento de justiça, depois por um juiz. Ele até hoje sequer cumpriu a etapa do Departamento de Estado. E a gente vai

falar mais sobre isso. Ele sequer cumpriu a primeira etapa, o pedido de extradição do Ramagem. Então, se houvesse uma cooperação, você não precisa acreditar no Paulo Figueiredo. Você pode ser uma pessoa inteligente, fazer uma reflexão e pensar o seguinte: "Olha, se houvesse uma cooperação internacional, ela deveria acontecer por esses canais." Pode perguntar pro chat GPT, para quem que você quiser, tá?

Só que houve uma detenção do Ramagem, como eu disse, de natureza migratória. Então, se a natureza é migratória, ela, por definição, se você usar o seu cérebro, ela é uma questão doméstica. Quem cuida da imigração é um departamento que trata de assuntos domésticos. E se é doméstico não pode ter cooperação de outros países. Só poderia ter cooperação com o Brasil para receber quem cuida de lei imigratória nos Estados Unidos, no caso IS, ou melhor, é muito fácil você entender.

O departamento que cuida de imigração é o quê? Eu vi, eu vi imbecil, imbecil na CNN Brasil, cara. jornalista. Eu tenho muita raiva de jornalista, cara. O jornalista na no programa, a a a Mônica Bergamço tava até falando direito no programa dela. Aí vem um imbecil de um

comentarista que eu não sei nem o nome falando não, porque esse é um assunto do Departamento de Estado está eh deportando. Caraca, meu filho, para de falar bobagem. O departamento que cuida de imigração nos Estados Unidos é o departamento de Homeland Security. Que que é Homeland Security? É segurança doméstica.

Ou seja, o nome do departamento é um departamento que trata de assuntos domésticos. Agora, então, mesmo que você não tivesse acesso aos documentos de detenção do Ramagem, a qual aos quais obviamente eu tive por conta da assistência que a IMGEX presta a ele, você já deveria ter enxergado essa mentira da Polícia Federal. Fala: "Pô, pera aí, teve cooperação internacional, mas não foi pelo motivo de cooperação e a prisão foi feita pela área de imigração, que é um assunto doméstico." Então, como é que teve essa cooperação? E aí, se você lê eh a notícia Ramagem foi preso nos Estados Unidos, você tem que pensar o seguinte: se nos Estados Unidos não há nenhum tipo de decisão de extradição até ele, como que ele poderia ser extraditado?

Quando eu apontei a mentira, vários veículos me convidaram para dar entrevista. Eu tava obviamente o dia inteiro muito ocupado, mas eu separei 10, 15 minutos do meu tempo para conceder uma entrevista ao Metrópolis, onde eu disse naquele momento que eu achava que o diretor geral da Polícia Federal tava mentindo. Vejam o que eu disse no Metrópoles. >> Dizer que a narrativa do Andrei Rodrigues é de que é falsa, é é uma narrativa mentirosa. Não há nenhum tipo de colaboração com as autoridades autoridades americanas, com a Polícia Federal Brasileira. Ou seja, não é uma

prisão, ele não está preso, foi apenas uma infração de trânsito. Ponto. É isso. >> Eu tô dizendo categoricamente que eu acho que o a diretor geral da Polícia Federal tá mentindo. Nós não temos conhecimento de nenhuma cooperação.

Agora, isso não impede que haja uma detenção por imigração, que é normal, faz parte. Outras pessoas eh passam por isso. Eh, é uma coisa que vem acontecendo aqui com milhares de pessoas. E uma vez que há um pedido de asilo legítimo pendente que não foi negado, qualquer nós inclusive consultamos o sistema eh do USAS, que é o órgão imigratório aqui dos Estados Unidos e o asilo continua pendente, não foi negado. Eh, uma vez que seja esclarecido com as autoridades, na expectativa é que ele seja assunto o mais brevemente possível. o que existe

eh um pedido das autoridades brasileiras de extradição. E é importante fazer essa distinção pro nosso público nila. Eh, porque nós temos dois nomes que podem parecer parcentes para audiência, mas são coisas diferente. Uma coisa é a deportação e a outra coisa é a extradição. A deportação acontece por razões imigratórias, nunca por pedidos de uma autoridade estrangeira. A

extradição, esse sim é o mecanismo de cooperação internacional entre os dois países. Até agora, o pedido de extradição, portanto, o pedido de cooperação feito pelo Brasil, não foi concedido. Pelo contrário, o governo americano sentou em cima, dá para dizer e nesse sentido, porque até agora não passou nem da primeira etapa que seria a análise preliminar do Departamento de Estado. E muitas pessoas confundem e como que funciona o governo americano. Há um desconhecimento muito grande na própria imprensa e é normal. Eu só acho

que os jornalistas que desconhecem certo assunto deveriam evitar comentário. Eu tava vendo agora em uma outra emissora eh um sujeito, uma emissora grande, um sujeito dizendo: "Não, porque o Departamento de Estado até hoje não concedeu o asilo do Ramag." >> Basicamente foi o que eu que eu tava dizendo aqui a vocês até agora, né? Agora, como eu disse, nós tínhamos acesso aos documentos formais do processo de detenção do ramagem. Então, nós sabíamos do que se tratava.

Nós sabíamos que o governo brasileiro tava mentindo. Nós não tínhamos. No momento em que nós lemos a o NTA, o notice to appear, que é o documento que a pessoa recebe quando é detida, a gente soube do que se trata. Esse não é um país onde você é preso sem saber pelo que foi preso ou detido sem saber pelo que é detido. Todo mundo que é detido aqui nos Estados Unidos sabe, tem o direito de saber porque que tá sendo detido. Não sei se vocês já viram os

filmes, o nome disso é Miranda Miranda L. Miranda Writes. Você, o sujeito fala, entra lá no filme, prende. Ah, João Gabriel, você está preso pelo assassinato de Odetman. você tem o direito a permanecer em silêncio. Tudo

que você disser, a primeira coisa que é feita é você saber por que está sendo detido. Até quando você é parado no trânsito, a primeira coisa que você eh que o policial te diz é por que você está sendo parado. Em geral, o policial dá um miguel, ele fala assim: "Você sabe porque que eu te parei?" E você não deve nunca assumir, né? Você deve falar assim: "Por que por que, caro policial?"

E aí ele vai te dizer o motivo pelo qual você tá sendo parado. É ilegal deter alguém sem explicar a razão e é ilegal você inclusive parar alguém no trânsito sem você dizer porque que essa pessoa foi parada. Seja como for, o Metrópolis fez um trabalho correto. Metrópoles fez uma a melhor cobertura dessa situação. Parabéns a eles. E o Metrópolis foi

atrás desses documentos e aparente conseguiu uma cópia. De novo, parabéns aos aos repórteres, que isso não é fácil de conseguir, uma cópia desse NTA que é o no Sapier, que é o documento ao qual me referi, tô me referindo e a cópia desmente completamente o que dizia a Polícia Federal. Vejam o que di, o que reportou Metrópolis. Coloque aíção de agora a gente teve acesso a um documento que foi eh emitido após essa detenção do Ramagem. E resumindo, e Ramagem foi detido porque o tempo de permanência dele nos Estados Unidos expirou. Eu vou

ler para vocês aqui o que diz o documento. É, é um ué ué, né? Não era porque uma cooperação internacional, não era um negócio, uma operação contra o crime organizado,

enfim, que é que que foi entregue ao próprio Alexandre Ramagem, esse documento exclusivo que a gente teve acesso. Então, o departamento de Rob Security, né, segurança interna, diz o seguinte: você não é cidadão nacional dos Estados Unidos, você é natural do Brasil e cidadão do Brasil. Aí o documento continua. Você foi admitido pela última vez nos Estados Unidos, em Miami no dia 11 de setembro de 2025. como visitante, não imigrante, visto B2, ou seja, o documento diz aqui que o Ramagem entrou nos Estados Unidos em 11 de setembro como turista, eh, com autorização para permanecer nos Estados Unidos até 10 de março de 2026. Ou seja,

o Alexandre Ramagem já excedeu em um mês o prazo máximo que ele podia ficar nos Estados Unidos, com o visto de turista. Eh, e aí o documento continua e falando que o Ramage permaneceu nos Estados Unidos além do dia 10, sem autorização do serviço de de imigração ou do departamento de segurança interna. Com base no exposto acima, fica determinado que você está sujeito à remoção, deportação dos Estados Unidos nos termos da seguinte exposição legal. E aí cita que sessão 237A 1B da lei de imigração dos Estados Unidos. Por >> lei de imigração dos Estados Unidos, cadê cooperação internacional contra o crime organizado?

>> Ramagem excedeu o prazo legal em que ele podia ficar nos Estados Unidos, que são seis meses geralmente. Então para resumir o que tem aqui, aqui tem a razão pela qual Alexandre Ramagem foi preso, porque ele foi abordado, os documentos dele foram checados e o visto dele expirou. Ele não podia mais estar nos Estados Unidos. O que acontece agora? Alexandre Ramag já tinha feito um pedido de asilo. Portanto, isso não significa

necessariamente que Ramagem vai ser deportado, mas o visto de turista dele venceu, motivo pelo qual ele foi abordado pela polícia, os documentos checados, quando viram que ele tava ali em uma situação irregular, o I foi acionado, levou ele para averiguação. É o que tá acontecendo agora. >> Exato. É exatamente o que tá acontecendo agora. Ou seja, os documentos desmentem completamente essa narrativa de cooperação.

O que diz o NTE? É claro, o ICE entendeu de forma padrão em casos migratórios que o Ramage estaria sujeito à deportação por permanência além do prazo autorizado. Olhou o formulário de entrada, você entrou para ficar 6 meses, está a sete, passou do prazo, vai ser deportado. Não há nada. absolutamente nada sobre cooperação com a autoridade brasileira ou qualquer menção a crime no Brasil. Zero.

Isso é algo que vai ser simples de esclarecer. Vai tomar um tempo e alguma burocracia, mas o Ramagem vai ser liberado em breve. O pedido de asilo dele tá pendente, ele tá dentro de status. Agora, o que que é grave aqui? O grave é que uma vez que não teve os seus pedidos de cooperação e extradição atendidos, a Polícia Federal tentou dar um migué nos americanos, e a gente vai falar sobre isso, para que o Ramagem fosse deportado como imigrante ilegal, que não é.

Aliás, o Lula admitiu isso hoje quando diz que o Ramagem deve ser deportado para cumprir pena no Brasil. e não satisfeitos em dar o migué nos americanos, que obviamente eles estão percebendo, eles deram migué na imprensa brasileira inteira com essa nota, no na sociedade brasileira, dizendo que agiram em cooperação com os americanos para combater eh o o crime organizado. O próprio S P Metrópolis percebeu essa inconsistência porque depois da notícia que ele deu no Metrópolis, ele publicou um post no X, onde ele cita o blog do G1, onde tava escrito que um delegado brasileiro atuou junto ao ICE como parte dessa cooperação Brasil, Estados Unidos, mas ele percebeu que não houve colaboração nenhuma, apesar do que afirmou a Polícia Federal. Parece que o que aconteceu foi a PF ajudando o ICE a localizar um brasileiro que eles diziam pro Ice que tava com visto vencido, a localizar. Obviamente parte da imprensa começou a acordar e percebeu o que tava acontecendo e aí deixou de ser o Paulo Figueiredo contra a Polícia Federal e passou a ser grande parte da imprensa cobrando e desmentindo a Polícia Federal, diretor geral. Isso foi isso foi bom. né?

Obviamente tem sempre as pessoas, o próprio Rodrigo Constantino, não, ninguém sabe ao certo o que está acontecendo, ninguém sabe aqui. Precisamos ter cautela, ninguém sabe ao certo. Bom, de fato, pode ser o caso dele que tava lá sentado aqui perto, sem mover uma palha para ajudar ninguém. Então ele não sabia o que tava acontecendo, mas eu digo que eu sabia o que tava acontecendo. Essa insinuação de uma pessoa que não tá envolvida de dizer que ah não, ninguém sabe o que está acontecendo. Claro que eu sei

acontecendo. Se você tá sentado lá sem fazer nada, reclamando e xingando muito no Twitter, realmente você não sabe o que tá acontecendo. Mas eu sei. Eu tava conversando com Ramaj, tava conversando com a esposa do Ramaj, eu tava conversando com os advogados, prestei assistência à família nos limites da minha capacidade. Se você, óbvio que você tá sentado, não vai saber o que tá acontecendo. A

Ludmila sabia o que tava acontecendo. O Alan dos Santos sabia o que tava acontecendo. Passou o dia inteiro, o Alan passou o dia inteiro correndo atrás de todo mundo que ele conhecia para ajudar o Ramagem. Isso é importante. É importante separar aqui quem são as pessoas que só falam. e falam muito e

não movem uma palha para ajudar ninguém. Separar essas pessoas das pessoas que quando efetivamente dá merda, elas arregaçam a manga e prestam a se prestam a ajudar quem tá precisando, né? Mas eu acho que se você tá o dia inteiro eh falando, puxando o saco do Nicolas, falando mal do Eduardo, brigando com Quimpaim, tentando pressionar o Flávio, abandonar as pessoas próximas a ele, de fato deve deve ser cansativo, não deve dar tempo para se coçar e ajudar o Ramagem. E eu não tô aqui nem para antagonizar o o Constantino ou para elogiar o Alan, né? Embora a postura do Alan seja digna de elogias, eu tô dizendo que o que eu vi, porque essa é a avaliação real de quem arregaçou as mangas para ajudar e versus quem ficou na internet dando palpite e jogando contra, porque aí separa o o joio do trigo. E não tem nada a ver com

alinhamento político aqui, né? Parece que a Ludmila eh tem feito postagens não simpáticas ao Flávio. Não sei, mas quando ela viu uma pessoa precisando de ajuda, foi a primeira a ajudar. E o Ala fez a mesma coisa, parou a vida dele para tentar ajudar o cara. O Eduardo, obviamente, tentando ajudar com mais algumas limitações, porque não tá aqui na Flórida, mas todo mundo, todo mundo não, estas pessoas tentando ajudar.

E eu e essa distinção tem que ser feita. Quem fala e quem faz. Cadê aquelas pessoas, né? Parece até que só tem Alan, Paulo, Eduardo e e Ludmila nos Estados Unidos. Cadê aquelas pessoas que diziam que tinham fonte? Todo dia apareciam em

programa na televisão para dizer que tinham fontes maravilhosas no CBP, vários contatos do governo americano? Ah, se as pessoas soubessem o que vai acontecer, né? Cadê aquela bala de prata do caso Felipe Martins que derrubaria a República? O Kraken? Cadê? Por que que essas pessoas não

estão usando todos esses seus contatos para ajudar? Eu tô aqui ao vivo pedindo ajuda de vocês e das suas fontes, os seus contatos maravilhosos, para que a gente possa mobilizar a maior quantidade possível de apoio ao Ramagem. Ah, o Paulo é arrogante. Não, pelo contrário, o Paulo é humilde dizer assim: "Eu não tenho capacidade de fazer sozinho. Eu preciso de ajuda. E aí, quem

tem, quem pode me ajudar? Quem pode me ajudar ou não? É só pose, tenho fontes, tenho contatos, xingar muito no Twitter ou será que ganhar muita visualização com caso sério, como o caso do Felipe Martins?

Um desabafo aqui que no final das das contas muito gogó, muita falação e e justiça seja feita. Essas pessoas nunca ajudaram com [ __ ] nenhuma. Nunca ajudaram com [ __ ] nenhuma. Estamos aqui arregaçando as mangas há uma cacetada de tempo. Ninguém ajudou em nada.

Então, retomando o assunto, retornando ao objeto da detenção do Ramage, o que parece ter acontecido foi a contribuição não foi uma colaboração, uma cooperação internacional, mas uma ação quase que clandestina do governo brasileiro, onde você teve policiais brasileiros, como esse delegado de polícia federal citado pelo Andr Rodrigues AG1, monitorando indivíduos em território estrangeiro, onde ele não tem autorização para tal, para caguetar essas pessoas ao I a ICE palsamente na tentativa de dar um migué para fugir dos mecanismos convencionais e formais de cooperação entre os países. Isso é muito grave. A polícia do Lula tá agindo de forma clandestina para monitorar indivíduos em um país estrangeiro e fazerem denúncias, mesmo que falsas, a órgãos de imigração para ver se eles deportam o sujeito sem precisar passar pelos ritos formais do processo de extradição. Quem está dizendo isso? Paulo Figueiredo. Não.

Quem está dizendo isso foi a BBC. Vejam o que diz a rede britânica. A prisão do ex-deputado federal, ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência, ABIM, Alexandre Ramag, nessa segunda-feira, aconteceu após meses de articulação entre a polícia e as autoridades migratórias americanas, segundo uma fonte com conhecimento das tratativas, disse a BBC News Brasil. A estratégia, segundo essa fonte, presta atenção, foi aproveitar o suposto status irregular do Ramage nos Estados Unidos para que ele fosse preso e enviado ao Brasil para cumprir sua pena por crimes relacionados aos os atos do 8 de janeiro de 2023. Diz a diz a BBC, tá? BBC está

dizendo isso, não é o pau. Este atalho, eles traduzem atalho, eu chamo de migué, você pode chamar de jeitinho. A BBC chama de atalho. Este atalho para ter ramagem de volta ao Brasil, segundo essa fonte, foi uma forma de contornar a demora na avaliação do pedido de extradição já feito pelo Brasil contra Ramagem e sua possível rejeição.

Olha o que a BBC tá dizendo. Uma forma de contornar famoso jeitinho, a demora na avaliação do pedido de tradição e a possível rejeição. Ou seja, é o contrário da cooperação, é a anticooperação. Diz a matéria. Em dezembro de 2025, já após o fim da etapa de recurso sobre sua condenação, o ministro Supremo Tribunal Federal, Alexandre Morais, emitiu uma ordem de extradição contra a Ramagem. As

autoridades brasileiras encaminharam o pedido de extradição aos Estados Unidos, mas ainda não haviam tido resposta sobre se o país aceitaria a solicitação do STF ou não. Olha isso, olha que loucura que a gente tá lendo na BBC. botem a mão na consciência e leiam a loucura que a gente tá vendo aqui. O temor entre investigadores e autoridades brasileiras é de que o pedido de extradição de Ramagem tivesse o mesmo destino que pedidos feitos anteriormente contra os blogueiros Alan dos Santos e Osvaldo Austque. No primeiro caso, o pedido de extradição foi feito em 2021 e nunca foi cumprido pelos americanos. Na verdade,

foi negado nos bastidores. O argumento dado pelo Brasil para não cumprirem a determinação da justiça brasileira é o fato que os crimes pelos quais sant ser investigado no Brasil não seriam crimes nos Estados Unidos, assim como os do Ramagem. Assim como os do Ramagem. No caso doc, a justiça da Espanha negou em 2025 o pedido brasileiro sob argumentos semelhantes. Não, a justiça disse na Espanha que houve componente político na perseguição. Continua: "O temor dos

investigadores brasileiros se dá porque nos Estados Unidos a decisão final sobre a extradição de alguém é do secretário de Estado, cargo atualmente exercido por Marco Rúbio. Rúbio, por sua vez, tem proximidade com o integrante da família Bolsonaro, caso do Eduardo, e já criticou abertamente decisões do Alexandre Moraes e o julgamento do ex-presidente Bolsonaro pelos atos do 8 de janeiro. De acordo com essa fonte, a maragem vinha sendo monitorado por as autoridades brasileiras desde que fugiu paraos Estados Unidos. Segundo os investigadores da Polícia Federal Ramaz, sua família teriam deixado o Brasil pela divisa do país. Bá, de lá para cá, seguiram pros Estados Unidos. Diante do

impasse, um agente de ligação da PF situado na [ __ ] repassou informações sobre o paradeiro do Ramagem, sua situação criminal no Brasil pro ICE. Segundo a fonte ouvida pela BBC News, as informações sobre os ramales foram repassadas há alguns meses, mas só agora a agência teria atuado para prender o ex-deputado federal. [ __ ] que pariu. Isso, isso são reportagem da BBC. Não é o Paulo. Não é o Paulo.

Isso é a anticooperação. A cooperação era a extradição. E se a cooperação migué, autoridade brasileira realizando monitoramento clandestino de indivíduo nos Estados Unidos e organizando denúncia falsa contra ele para que os indivíduos sejam deportados. que assim o processo formal de cooperação e extradição que eles temem que seja negado pelo Marco Rúbio, seja pulado. Cara, pelo amor de Deus, não tem como ignorar isso.

Eu faço um apelo aqui à Câmara dos Deputados e ao Senado, especialmente as comissões de segurança pública e de relações exteriores e defesa nacional. Essa a última Credem é presidida pelo meu querido amigo Luiz Felipe de Orliães e Bragança. Eu faço um apelo. Vocês precisam fazer o que a oposição faz, investigar, chamar para a explicação. Hoje eu conversei com o deputado Luís Felipe, ele me adiantou que na semana que vem, porque não deu tempo nessa semana, será feito por por questão regimental, será feito o requerimento paraa convocação do ministro da justiça e pro convite, porque eles têm que só podem convidar o diretor da Polícia Federal, porque duas coisas precisam ser ditas, investigadas aqui. Primeiro, por que a

Polícia Federal, seu diretor geral mentiram ao dizer que a detenção do Ramagem tinha sido feita através de uma ação conjunta de cooperação entre o Brasil e os Estados Unidos no combate ao crime organizado, quando os documentos da detenção mostram que ele foi detido por questões migratórias pela polícia americana. Então, caracterizada a mentira da polícia brasileira. Segundo, a Polícia Federal monitora clandestinamente indivíduo fora da sua jurisdição? Essa pergunta precisa ser feita. Papel de oficial de ligação não é monitorar clandestinamente ninguém se quer fazer investigações nos Estados Unidos. Oficial de ligação faz a

ligação, ou seja, promove o intercâmbio burocrático entre os dois países. Sabe o que me parece aqui? Eu, deputado Luilipe, conhece esse caso. Me parece que a Polícia Federal brasileira tá seguindo o modelo chinês. O Partido Comunista Chinês tem delegacias clandestinas no exterior.

Várias foram descobertas aqui nos Estados Unidos para perseguir os opositores políticos. Então, o sujeito é perseguido na China, ele foge, vem pros Estados Unidos e os chineses mostram, montam uma delegacia clandestina para perseguir os adversários políticos aqui. Isso tem nome, repressão transnacional. É um assunto que o Congresso Estados Unidos tá discutindo há 3 anos. O Congresso do Brasil precisa cobrar explicações do poder executivo sobre isso.

Chamem o Andrei para explicar. Eu eu digo o seguinte, eu tenho certeza que eu vou ter autorização da família Ramagem para fazer isso. Eu compartilho com a comissão os documentos de detenção do Ramagem e provo que a detenção dele teve caráter apenas imigratório. Não tem cooperação internacional contra crime organizado. Agora, deixa eu explicar uma coisa para vocês.

força policial, ela só é força policial dentro da sua jurisdição, porque ela representa o Estado. Então, dentro da sua jurisdição, ela representa o Estado, que teria o monopólio da força. E, por isso ela é legítima debaixo da lei e da jurisdição do país no qual ela tá. Um policial brasileiro que chega aos Estados Unidos, ele não é um policial, ele era um policial no Brasil. Aquele é um cidadão comum, aquele é um sujeito, é um cara.

Como se chama? Uma vez estabelecidos que não são policiais, se alguém está tirando fotografia, perseguindo e monitorando um indivíduo fora da sua jurisdição, como é que se chama isso? Ora, essas pessoas deviam ser presas. Uma solicitação que eu farei ao Departamento de Estado é que cancele os vistos dos oficiais de ligação da Polícia Federal Brasileira na Flórida, uma vez que elas violaram, e vou fazer uma denúncia formal a esse respeito, uma vez que elas violaram a descrição do seu status. Elas não têm autorização para conduzir investigações clandestinas em território americano.

Eu vou solicitar o Departamento de Estado formalmente que cancele o visto desses indivíduos e mande-os de volta ao Brasil. Podem ter certeza que desde ontem eu já preparei todas as informações e estou informando ao Departamento de Estado e ao Comitê Judiciário dos Estados Unidos. do Congresso, o Jim Jordan, que vocês sabem quem é, a existência dessas células clandestinas em território americano para que isso seja investigado pelas autoridades. Eu digo a vocês, muito sério, não vou dizer que nada vai acontecer, eu vou informar as autoridades. autoridades fazem o que elas acharem melhor. E vou pedir

cancelamento do visto. Eu posso dizer a vocês o seguinte, eu conversei com muita gente entre ontem e hoje. Ontem ninguém tinha ciência do ocorrido no governo americano. O que me faz crer que essa comunicação era feita entre agentes de baixo escalão com as autoridades brasileiras que que desconheciam componente político por trás desses casos. O que me parece até agora, e eu digo, continuo correndo atrás e tentando entender plenamente o que aconteceu, é que as pessoas com quem eu conversei não gostaram nem um pouco de ler a nota pública da Polícia Federal e ver a fala do diretor-geral.

dizendo, tentando se envolver em uma questão doméstica e sensível nos Estados Unidos como a questão de migração. Felizmente, a situação do Ramagem é promissora. Ramagem não está ilegalmente nos Estados Unidos. A situação dele é legal. desde novembro do ano passado, ele tem um pedido de asilo pendente, pedido de asilo que garante que ele não seja removido do país através de deportação sem uma decisão da justiça imigratória.

Ramage já tem inclusive data para eh ver um juiz de imigração. O caso de asilo dele é um caso muitíssimo robusto, muito bem documentado, tá? Você tem reconhecimento do próprio governo americano que quem emitiu a ordem de prisão contra o Ramagem é um violador de direitos humanos que que praticou perseguição política contra seus opositores. Sempre digo isso, Alexandre de Moraes não deixou de ser reconhecido como violador de direitos humanos pela lei magnífica. Isso permanece.

O governo americano nunca retirou o reconhecimento. Permanece. Ora, essa é a definição do asilo. Existe carta de senadores, existe vai existir manifestação do próprio Comitê de Relações Exteriores da Câmara, eh, manifestando essa questão da perseguição política. Existem várias pessoas que endossam, é praticamente impossível o pedido de asilo do Ramagem ser rejeitado.

Infelizmente, às vezes demora, às vezes demora para ver o juiz que vai te liberar hoje. Ah, o prazo paraa primeira audiência, normalmente depois da detenção, costuma ser um mês. Demora pro processo correr. A gente tá buscando outros caminhos mais rápidos para liberar o Ramagem, mas nem sempre as coisas acontecem na velocidade que eu conheço. Mas eu tenho confiança de que ele vai ser liberado e aí quando ele for, eu acho que vai ficar claro quem que tá falando a verdade.

E eu espero que a essa altura, de verdade, os meus espectadores, se não os inimigos que me assistem, né, pelo menos os espectadores assidos do programa, entendo que quando eu afirmar algo não é palpite, não tem as histórias de ninguém sabe o que tá acontecendo. Eu, se eu estou falando, é porque eu sei o que tá acontecendo, é porque eu tenho informações que corroboram o que eu tô dizendo. Eu posso estar errado. Eu posso estar errado e as informações que eu recebo podem estar erradas. Mas tudo que eu falo eu procuro fundamentar com documentos, com ideias.

E é assim que o Paulo Figueira Show é feito. Aqui a gente mata a cobra e mostra o pau. Eu só não mostro o pau ainda porque o projeto de Only Fans foi novamente adiado agora para 2027.

Falando em ramagem, né? Tudo tudo tudo começou no Brasil, não sei se vocês lembram, tudo começou, a derrocada do Brasil começou com Ramagem, né? quando Alexandre de Moraes eh impediu que Bolsonaro nomeasse o Ramage como diretor geral da Polícia Federal e o Bolsonaro acabou obedecendo. Depois o foram anos e anos de interferência da da de narrativa sobre interferência da Polícia Federal eh por parte do Bolsonaro. Vocês lembram disso? denúncia fajuta que

começou com Sérgio Moro e prejudicou enormemente o governo Bolsonaro. E a gente vai falar sobre isso no próximo bloco. Mas antes eu faço o convite à pessoas que gostam do meu trabalho de me apoiarem e é muito fácil de fazer isso. Eu vou te dar um segundo para ouvir esse rápido recado. Volto em 1 minuto e meio.

Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o que que essa pessoa exige em troca?

Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O

jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter

acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa

agir. Uma ressalva aqui antes da gente começar a próxima pauta. Ludmila me mandou uma mensagem aqui. Eu gosto de ser muito preciso com as minhas palavras e correto, até porque é uma amiga muito querida e minha sócia na Migrex. Eh, ela eu eu fiz cometi aqui uma injustiça, diz que ela tem pode ter estar fazendo postagens não simpáticas ao Flávio. Não é verdade, tá? Ela me

corrigiu aqui, ela diz: "Eu não falo do Flávio". Então, que eu também não acho que é a melhor das posturas, mas é um direito dela. Então, ela procura se manter de fora dessa questão e, de fato, há a eh postagens antipáticas por parte do marido dela, que é um sujeito muito legal pessoalmente, uma pena vocês não o conhecerem. Espero que um dia eu possa conversar com ele sobre isso, mas é um é um cara muito bacana, pessoa muito íntegra, muito legal, tem lá seus problemas de outra natureza com Bolsonaro, históricos e tal, mas a Ludmila não faz postagens antiflávio. É importante fazer essa distinção, esse preciso aqui com as palavras.

Acabou minha água. É isso mesmo. Não tem um tiquinho. Deixa eu fazer uma pergunta a vocês na audiência. Vocês sabem o que que é wrapup sere?

É uma expressão em inglês. Eu sei que às vezes a gente usa expressões em inglês, mas é porque não existe essa expressão em português, tá? Rap up Smir é um expediente de assassinato de reputação que acontece em conuio com a perseguição e a investigação criminal. E aí o nome é Wrap Upup Smar, porque Smar é ao mesmo tempo em inglês é esfregão, esfregar e é também difamação. E wrap up significa embrulhado. Então essa expressão em

inglês significa uma difamação embrulhada. embrulhada porque ela envolta por todos os lados. Mesmo que você não tenha nada de concreto contra uma pessoa, você publica notícias sobre o assunto, aí um investigador que tá em conuio com você abre uma investigação com base naquelas afirmações e naquelas notícias. E as investigações passam a validar as primeiras notícias e alimentar novas notícias que, por sua vez, são utilizadas nas investigações, que por sua vez motivam novas notícias e validam as anterior anteriores, de forma que você cria um looping infinito de difamação institucional que gera um desgaste à vítima que é pior do que a própria pena do crime pelo qual ela tá sendo acusada. E foi isso que a gente viu ser feito contra o presidente Bolsonaro nos anos, nos últimos 6 anos, né? Desde que em 24

de abril de 2020, em meio à pandemia, o Sérgio Moro deixou o governo Bolsonaro, ele era ministro da justiça, acusando o presidente de interferir na Polícia Federal. Desde essa data a gente viu uma enchurrada de notícias a esse respeito. E eu quero trazer apenas algumas delas aqui pra gente, para que a gente se lembre. Por exemplo, a Veja publicou: "Ah, eu queria as datas, né? Sem data no meu telepronter é sacanagem, João."

Então, vamos olhar aqui a data. [ __ ] impossível. 18 de dezembro de 2021. Eu não vou ler aqui as datas para vocês, deveriam estar no meu roteiro, mas são todas para eh são todas antigas. Então aqui o que diz a Veja? Para

defender clã Bolsonaro, para perdão, para defender o clã Bolsonaro desestabilizou a Polícia Federal. É o país. Jornal Internacional. Sérgio Moro acusa Bolsonaro de interferência política na PF e deixa governo. Câmara dos Deputados. Ao se demitir,

Moro aponta a tentativa de interferência política na Câmara Federal, na na Polícia Federal, perdão. BBC, os seis casos envolvendo aliados ou a família de Bolsonaro que ficam em evidência com mudança de comando na PF. CNN Brasil. Ministério Público pede que STF investigue se Bolsonaro interquiniu na PF. Gazeta do Povo. Oito perguntas sem

resposta. Gazeta do Povo. O que Bolsonaro deixa de explicar no caso da interferência da PF? Gazeta do Povo. Wall análise.

An análise. Por que tentativa de Bolsonaro interferir na PF afeta a democracia? Conjur. Alexandre prorroga por 90 dias inquéritos sobre interferência de Bolsonaro na PF. Eu posso passar o dia inteiro aqui. São 6 anos de notícias. A

gente tinha uma acusação falsa por parte do Sérgio Moro, que por sua vez alimentou as notícias sobre a suposta interferência do Bolsonaro na Polícia Federal e o inquérito dele contra ele no Supremo. E essas notícias inquérito, por sua vez, alimentavam a falsa acusação por parte do Sérgio Moro. E assim se montou um esquema de assassinato da reputação do presidente Bolsonaro, que contribuiu inclusive com a construção da tese de que Bolsonaro estava atentando contra a democracia que culminou nesse f gerado inquérito do golpe que levou Bolsonaro à prisão e o Ramagem à detenção aqui nos Estados Unidos e tantos outros. Tudo começou com essa falsa acusação por parte do Sérgio Moro. Então, normalmente, entendam, quando eu arrumo treta com alguém, é porque sujeito é um vagabundo.

Eu não arrumo, eu evito arrumar treta com gente que eu discordo, tá? Aqui vários exemplos vocês já viram, com gente que eu discordo, que eu acho que prestam como pessoas, mas que discordam de mim. Não arrumo treta com essas pessoas, evito bate boca no Twitter. Não, não faço isso. Agora, quando o sujeito não presta e o é é difícil. E o Sérgio Moro é uma das

figuras mais abjetas que já a gente já teve no Brasil. É de um grau muito bizarro. Eu sei que agora ele tá no PL, que ele é o favorito no Paraná, que ele fechou o apoio do Flávio, vai dar palanque para ele no estado. Isso é política. E a bosta que a política é assim mesmo, né? Onde você fecha esse tipo de aliança

para conseguir vencer. Nada disso, porém, vai me impedir de continuar tendo a minha opinião sobre o Sérgio Muro, porque era claro que o objetivo dele é sair daquela forma do governo Bolsonaro, era derrubar o governo Bolsonaro. No momento crônico, enfraqueceu o presidente no momento que ele mais precisava ter força, que foi o início da pandemia. Bolsonaro quase caiu no ano de 2020 e essa foi a primeira grande crise do governo. Moro era o homem mais popular do Brasil naquele momento junto com Bolsonaro.

Boa parte da população via ele como símbolo da luta contra a corrupção. Tinha um prestígio público, político. O cara que prendeu o Lula, ele saiu do governo dizendo que o Bolsonaro tinha interferido na Polícia Federal e elogiando, elogiando como o PT lidava com a Polícia Federal. Vocês lembram? Não, não. Faz o seguinte, Gabriel, me

faz um favor, coloca o vídeo do Sérgio Moro aí na Acelera ele para mim. Coloca o vídeo do Sérgio Moro. >> Que o governo da época tinha inúmeros defeitos, né? aqueles crimes gigantescos de corrupção que aconteceram naquela época, mas foi fundamental a manutenção da autonomia da PF para que fosse possível realizar esse trabalho, seja de bombrada ou seja pela pressão da sociedade. Essa autonomia foi mantida.

Isso permitiu que os resultados fossem alcançados. >> Outro momento em que o ex-juiz colocou em cheque a credibilidade de Bolsonaro foi quando disse que o presidente estava preocupado com os inquéritos contra ele no STF. >> O presidente também me informou que tinha preocupação, tá com inquéritos em cursos no Supremo Tribunal Federal. >> Por que será? e que a troca também seria oportuna da Polícia Federal por esse motivo.

Também não é uma razão que justifique a substituição, até algo que gera uma grande preocupação. Enfim, eu, né, sinto que eu tenho o dever de tentar proteger a instituição, a Polícia Federal, e por esses todos esses motivos que ainda busquei uma solução alternativa para tentar evitar aí uma crise política durante uma pandemia. Acho que o foco deveria ser o combate à pandemia, mas eh entendi que eu não podia deixar de lado esse meu compromisso com Vejam quem é Sérgio Moro. Tá aí o vídeo, vocês viram as manchetes. No final das contas, a reputação do Bolsonaro foi assassinada.

um impacto político gigantesco, impacto nas eleições municipais, enfraquecimento do presidente no momento crítico, perda da base no Congresso, um desgaste gigantesco do capital político dele, uma construção de uma narrativa que culminou na sua prisão, uma fortuna de dinheiro do pagador de imposto gasto nessas investigações, os projetos que eram foram necessários pro Brasil, foram atrasados por esse desgaste político dessa história. Até hoje tem gente que repete, tem gente que acredita que o Bolsonaro interferiu na Polícia Federal para proteger o Flávio. Ora quantas pessoas vocês não conhecem que vão te falar isso. Isso tem impacto até hoje na campanha do Flávio de gente que repete: "Ah, o seu pai ajudou e interferiu na Polícia Federal. O movimento bumbum livre repete isso todos os dias como se fosse uma verdade.

E o que que nós temos na realidade depois de 6 anos? P contraria Moraes e Gonê e repete que Bolsonaro não interferiu investigações pela segunda vez. A primeira vez tinha sido no final de 2022. Pela segunda vez, a Polícia Federal enviou Alexandre Moraes um relatório que concluiu que o presidente Bolsonaro foi injustiçado todo esse tempo e não interferiu nas investigações dentro da Polícia Federal contra os seus familiares, contra o Flávio, contra os seus aliados políticos. Nunca.

Como eu disse, em setembro de 2022, a PGE requereu o arquivamento do inquérito contra o Bolsonaro por considerar que as condutas apuradas não configuravam crime, seguindo o relatório da Polícia Federal. Aí em outubro de 2025, o Paulo Gonê pede ao STF e ele reabre inquérito para tentar pegar o Bolsonaro. E agora eles concluíram mais uma vez que não houve interferência nenhuma. Em outras palavras, pela segunda vez, a Polícia Federal, que não é o órgão com maior credibilidade pró Bolsonaro do mundo, né, concluiu que Moro, a esquerda inteira e a mídia mentiram. sobre o governo do Bolsonaro.

E o que que vai acontecer? Nada. Por quê? Porque esse tipo de prática só vai acabar quando houver consequências pro agente público que fizer esse tipo de denúncia. Na prática não vai acontecer nada com quem criou essa mentira e sabotou o governo Bolsonaro.

Viram que Bolsonaro foi injustiçado durante 6 anos e um tapinha ai não, não ganha nenhum. Foi mal aí. Mas o estrago foi feito. Isso aconteceu comigo quando me acusaram de lá de famoso caso de me acusar em corrupção, no caso do Trump Hotel e tal, acabaram com a minha vida. Gastei uma fortuna em advogado, um estresse gigantesco. Teve

consequência inclusive no meu casamento. Meu processo de imigração foi atrasado por anos. Até hoje as pessoas continuam me difamando com essas mentiras. Até até a CVM usou esse troço para abrir um novo negócio contra mim para no final a ação penal contra mim ser trancada. trancada para vocês não para vocês entenderem. É quando o tribunal entende

que eu não deveria ter sido sequer denunciado, que o é é um é um reconhecimento do erro pela justiça brasileira. E o que que aconteceu com os agentes públicos que assassinaram a minha reputação? Absolutamente nada. tão aí até hoje Anselmo Lopes, Eduardo Elrage, não sei o quê. Cara, todos eles estão ganhando uma fortuna e vão ter uma aposentadoria vitalícia na procuradoria geral da República, na na Então assim, da mesma forma como não aconteceu nada com os os revisticadores da Polícia Federal, com Sérgio Muro e com todos esses que fizeram essa campanha nefasta.

É, é fácil, é barato assassinar a reputação dos outros com mentira. Aliás, é até uma injustiça dizer que não aconteceu nada com o Sérgio Moro, né? Aconteceu. Aconteceu o quê? Ele foi eleito senador. Hoje ele é favorito ao

governo do Paraná com apoio do Flávio Bolsonaro, né? Isso é a política sendo a política. E o que que isso mostra? Isso mostra que no Brasil o crime compensa. No Brasil você é premiado pelo crime, tanto pela população quanto pelo poder público.

Quant quantos casos? Cadê alguém foi sofreu alguma consequência? Crime de abuso de autoridade? Alguém sofreu alguma consequência no caso das joias? caso das joias que serviu para vários pescas probatórias, fishing expeditions, destruição, Bolsonaro corrupto, Bolsonaro ladrão, inocente. Caso das

vacinas inocente. Aconteceu alguma coisa com esses agentes que criaram essa história? Então, em algum momento, a gente precisa ir atrás dessas pessoas, senão vão acabar, se não houver consequência para esse tipo de ação nefasta, esse o mesmo problema que os Estados Unidos estão vivendo, não é o único do Brasil, não. Se não houver responsabilização,

pode ter certeza aqui a o governo do Flávio vai ser isso, vai ser um bando de invenção de coisas falsas. Falando em Flávio, pelo menos a gente tá vendo a perspectiva de sair desse buraco, né? Perspectiva eleitoral. Eh, isso aqui de novo, né? Rumores sobre o Lula desistindo, Flávio bombando nas pesquisas.

A gente fala sobre isso já em 30 segundos depois desse bloco. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga? E o que

exige em troca? Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Ai ai ai. No programa da semana passada, a gente falou sobre os rumores da desistência do Lula. O programa da semana passada pegou fogo e a gente falou sobre os rumores da desistência do Lula.

Afinal, o próprio Lula deu uma entrevista ao ICL Notícias, portal de extrema esquerda, dizendo que ainda não havia decidido seria candidato em 2026, fato que coincidiu com a divulgação da pesquisa eleitoral meio ideia que mostrava o Flávio ganhando no segundo turno. Nos últimos dias, houve mais um desdobramento muito interessante que eu trago a vocês aqui, porque eu sempre presto atenção nas porta-vozes, nos porta-vozes oficiais do regime e não há uma porta-voz oficial maior do que a Dani Lima, que conseguiu a proeza, por exemplo, de ser demitida da Globo News por ser pró regime demais, né? Ela foi, ela hoje tá no cemitério dos elefantes, que é o Wall, onde os jornalistas de esquerda vão promorrer. E ela lá que o Lula tem sido aconselhado a não concorrer após pesquisas que demonstram o desempenho positivo do Flávio. E para você que tava com saudade da Dani Lima aparecendo no Paulo Figueiredo Show, mata saudades aqui.

Vamos ver o que que ela diz, o que que ela disse. eh dentro do parlamento é eh digamos disseminador dessa tese, né, de que mantido esse cenário de profundo aperto eh e inclusive com uma virada de Flávio Bolsonaro, senão não faz sentido. Tem começado o início. >> Muita gente e dentro do parlamento é eh >> digamos disseminador dessa tese, né, de que mantido esse cenário de profundo >> muita gente dentro do parlamento, muita gente, muita gente. Vocês ouviram?

muita gente aperto, eh, e inclusive com uma virada de Flávio Bolsonaro em pesquisas, né, numérica dentro da margem de erro, de fato, sim, mas, eh, em algumas pesquisas esse cenário acontece. Muita gente diz dentro do parlamento, Câmara e Senado, que Lula não arriscaria fechar >> Câmara e Senado, >> a sua biografia como uma derrota para Flávio Bolsonaro e se retiraria da disputa. Então, e o presidente sabe disso, né? Eh, então, como o Sakamoto disse, produziu um ruído. E aí eu sinceramente não sei, não acho que cola a ideia de que fez isso para demonstrar a respeito a a a decisão partidária. O

Lula sempre teve maioria dentro do Partido dos Trabalhadores, tem uma grande ala ali que eh ordem unida com o que quer o presidente e por óbvio, né, a Chancela, uma candidatura à reeleição dele, não tá em questão, né, de haver risco a essa chancela, querendo Lula. E aí, então, acho que produziu um barulho, o Sacamuto, não consigo entender exatamente com que objetivo, mas que o presidente eh na minha avaliação sabia o ruído que ia produzir falando o que falou. Não há dúvida. >> Tem um tem um funk de Janeiro que eu eh era era um funk daqueles proibidões de de traficantes mais peida agora para não peidar na hora. Peida agora para não peidar na hora.

Peidar no karaoke significa arregar, né? Eh, veja, o Sacamoto deu a desculpa de que a fala do Lula foi uma demonstração de respeito à convenção partidária, como dito pelo Edin da Silva, presidente do PT. Isso não colou nem com a porta-voz do regime. Eu disse a vocês, eu disse a vocês, minha humilde opinião é que o Lula fez isso por conta desses rumores, como uma forma de discussão desse assunto para gerar pânico e união em torno do nome dele. Não temos outro nome. E agora? Hadadia. Caramba, dadia

vai ser no primeiro turno. Vamos todos garantir o Lula porque não tem outro. Porque a pergunta correta a ser feita é: quem são essas muitas pessoas? Lula tem sido aconselhado. Quem são?

Quem são essas pessoas que estão aconselhando? Qual será o plano delas? Quem estaria aconselhando o Lula a desistir da candidatura para não manchar a história? Porque volta a dizer, se o Lula não se candidatar, quem que vai suceder? Vai ser o Hadad. É, glória a Deus. Se for o

Hadad, a gente leva a eleição no primeiro turno. Então, qual é o desespero? Bom, eu não sei, né? Eh, mas eu diria o seguinte: se eu fosse o estrategista do PT, ele sentasse, eles fazem pesquisas internas, né? Mas se eu sentasse e visse que o Flávio Bolsonaro está liderando até no Datafolha, eu também estaria desesperado.

Não, eu eu eu quando saiu a pesquisa, Flávio Bolsonaro à frente do Lula no Datafolha, eu tava eu fiquei incrédulo. Eu fiquei incrédulo no levantamento. Se você não viu, deve ter visto, o Flávio no levantamento do Datafolha tem 46 e o Lula 45. Há um mês, o Datafolha dava ao Lula uma vantagem de três pontos e colocava ele e agora o Lula tá três pontos, tá um ponto atrás do Flávio. Para vocês terem uma ideia do recorte histórico, nenhum Bolsonaro, em nenhum momento liderou uma pesquisa da datafolha contra o Lula e contra o PT.

aconteceu só uma vez, como a gente vai ver contra o Hadad, as vésperas da eleições de 2018. Bota aí pra gente. Olha o que dizia a pesquisa da Tafolha em abril de 2018. Abril de 2018. Bolsonaro atrás do Lula. Lula,

Bolsonaro, não sei se vocês lembram, se vocês têm idade para se lembrar, vocês vão vão lembrar que o Bolsonaro foi eleito presidente no em 2018, mas o Datafolha mostrava o Bolsonaro atrás do Lula por 17 pontos no segundo turno. 17. O que eu tô dizendo é o seguinte, 2018 a gente ganhou as eleições. Se você pegar a pesquisa do Datafolha em 2018, você vai ver que o Bolsonaro estava 17 pontos atrás do Lula no segundo turno nas pesquisas. Para vocês perceberem o nível do Datafolha, observem que abaixo do gráfico do Lula Verso Bolsonaro tem uma simulação de um embate de segundo turno na época entre Marina Silva e Bolsonaro, onde a Marina aparecia à frente por 13 pontos de vantagem.

Já em outubro, com o Datafolha precisando fazer o que o meu querido Marcelo De Paulo chama de aterrçagem forçada. Na realidade, o Datafolha reportou Bolsonaro 11 pontos à frente do Hadad, finalmente, apenas nesse momento. E de fato o Bolsonaro ganhou com 11 pontos de diferença do Hadad, mas em abril o Datafolha dizia que Bolsonaro perdia por 17 e que ele perdia até pra Marina Silva. Não é que foi um errinho com Não, não. 2022 o Datafolha foi lá e replicou a mesma história. Em 2022 a previsão deles

era de que um segundo turno entre o Lula e Bolsonaro, o Lula ganharia com 25 espetaculares pontos de vantagem. Eu juro para você, juro para você, 25, olha, tá aí na tela, cara. Isso, essa era a situação em maio de 2022, que o Bolsonaro perderia pro Lula por 25 pontos. Agora você imagina com o Flávio hoje, um ponto à frente do Lula, qual será a realidade? E mesmo com toda a imprensa, influenciadores, apoio da USID, dinheiro, STF, Alexandre, censurando as pessoas, claro, com as maquininhas, a diferença foi de 1.8.

O erro do datafolha entre maio e o resultado foi de margem de erro de 23 pontos percentuais. O que significa que se você perguntar a um bêbado na rua o que que ele acha que vai ser o resultado das eleições, ele tem um grau de precisão provavelmente maior do que o Datafolha teve em 2018 e 2022. Então, se agora até a pesquisa do Datafol e da Quest estão mostrando o Flávio na frente em abril, [ __ ] vocês imaginam como é que é a realidade, cara? Eu conversei sobre isso com o Flávio ontem. A gente riu falando assim: "Porra, imagina se o Datafolha tá me dando um ponto à frente, imagina como é que tá a realidade."

E aí hoje sai uma pesquisa da CNN Brasil, Apex Futura, que mostra um pouco do que talvez seja a realidade nesse momento. De acordo com o levantamento deles, em um eventual segundo turno, o Flávio Bolsonaro estaria 5.4 pontos à frente do Lula. com 48 a 42.6.

Esse essa pesquisa é de hoje. É a maior diferença de Flávio para Lula na história e é a é maior em um instituto de pesquisa com alguma reputação, né? Tem tem institutos que publicam coisas maiores, mas eu procuro sempre olhar o histórico, né? Instituto que nada contra, tem pessoas boas que tentam fazer pesquisa e tal, mas, pô, instituto que errou 10 pontos a diferença na eleição passada. Então sim, a situação tá muito feia, porque o Flávio continua crescendo e isso lembra-se, lembrem-se, com toda a torcida contrária de pessoas, como de novo o Rodrigo Constantino que chegou ao estado de delírio de achar que o Zema vai roubar os votos do Flávio no primeiro turno.

Publicou isso, vocês viram? Essa essa é a expectativa deles do do Zema. roubando os votos do Flávio, né? Pô, eu falo assim: "Filho, pega a pesquisa do Datafolha. O Zema tem 4% dos votos e o Zema tem 3, o Zema tem 4% e o Flávio tem 35.

Ou seja, o Flávio tem nove vezes mais votos do que o Zema. Nove, mas aí vem a turma da torcida. Não, o Zema vai roubar os votos do Flávio. E tem uns jornalistas influenciadores de direita que eu eu digo assim, é eh tem o Bolsonaro de Rangem Syndrome, né, o Trump de Rangement Syndrome, agora tem o Eduardo de Rangem Syndrome, pessoas que perderam completamente a conexão com a realidade. Tem uma tem uma uma coisa meio narcisista, né, de achar que a bolha deles é muito maior do que realmente é.

Para você chegar ao ponto de achar que você consegue chantagear o Flávio para romper com as pessoas que criaram e viabilizaram e bolaram a estratégia que coloca ele à frente do Lula no Datafolha e seis pontos na na pesquisa do futura, você tem que estar muito desconectado. Não, não, não. vocês não se não romper com essas pessoas, se não houver uma ruptura familiar, se o Flávio não desautorizar o Eduardo, se ele não fizer o que o Constantino, o carrapato do saco do Olavo também tão sugerindo. Ah, então sugerindo não, né? Mandando. Ah, meu Deus. Então o Zema

agora vem. O Zema vai roubar. Eu faz uma pesquisa aí, abre uma enquete para mim. Ô, ô, ô, produção, abre uma enquete para mim de em quem você vai votar nas eleições. Zema, bota aí, Flávio, Zema, Caiado.

Pronto. E ou Lula. Pronto. Bota aí na na no chat. Eu não não eu não Bota bota aí no Votem aí. a produção vai abrir

esse essa enquete. E é claro que a gente quer ajuda de todo. Eu sou todos, eu sou o primeiro dizer, a gente tem que construir uma coalizão, a gente tem que ter o apoio de todos. A gente é muito mais fácil vencer com o apoio de todos.

Mas é é duro, né? Porque é uma falsa noção de importância impressionante essas pessoas. Constantino, essa semana me chamou de ególatra nas redes sociais. Eu não vou retrocar xingamento porque eu já disse que o que o Constantino não é o nosso inimigo, né? E ele já mudou de opinião várias vezes sobre o bolsonarismo. Eu

torço para que mude opinião de novo. Ele foi muito anti Bolsonaro uma época, depois passou a ser muito pró, agora tá meio contra, mas eu eu espero até que aconteça. Temperaturas, condições normais de temperatura e pressão. Sempre digo, é um faz é um bom comentarista, né? Mas as pessoas precisam de senso de proporção.

Você tem um descasamento com a realidade que é bizarro. E o eu acho até bom que o Flávio vá vencer a despeito. Eh, no no chat o Flávio está com na enquete aqui. Votem aí na enquete. A enquete até agora está mostrando. Não

sei se tem como dar um recortar a imagem, colar aí, mas vocês estão vendo, aliás, vocês estão vendo no YouTube, né? Mas o Flávio, segundo a enquete do Paulo Figueira do Show, não, não é isso não. É o Flávio, segundo a enquete do Paulo Figueiredo, o show está com 94% dos votos da minha audiência. Isso é só uma enquete, não é uma pesquisa. Eu só queria ver se as falas do Rodrigo Constantino sobre o Zemas está roubando os votos do Flávio tiveram um grande impacto. Não, mesmos 4%.

Então, a parte boa é que, pelo visto, o Flávio vai vencer a despeito dessas chantagens, a despeito dessas pessoas. E aí é é bom que vai dar para fazer um governo melhor, porque vai ter vai ter menos conta política para pagar, não vai ter que prestar nenhuma atenção nessas pessoas. A gente já tá com 1 hora e meia de programa. Eu vou deixar o Urban para amanhã. Vamos falar sobre o Urban amanhã. Eh, pauta ficou muito longa.

Amanhã a gente fala sobre o Urban. Vou chamar o João Gabriel para falar de Urban, né? Eu queria chamar as pessoas a retomarem aqui o uma e e não e fiquem tranquilos, eu tentei procurar o Rodrigo, tentei falar com ele pessoalmente, ele falou que nós já passamos desse ponto em que ele não quer mais conversar e tá tudo certo. Eu já disse, ele não é meu inimigo, fico triste de ver essa situação. Não, não acho mal um sujeito, respeito a história de superação que ele teve, mas discordo bastante tanto da postura pessoal que tá tendo, quanto certamente discordo das análises que vem fazendo aqui o momento.

Mas não vou não vou tretar, não vou brigar, deixa ele xingando sozinho lá, me chamando de ególatra, me chamando de cínico, esse tipo de coisa. Vida que segue. Não, vamos vamos brigar com as pessoas que importam, né, que realmente tão contra a gente. Que mais? Acho que tá bom por hoje.

Amanhã a gente continua 3 horas da tarde, estamos juntos de novo. Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores, especialmente os meus patronos Gold. Um beijo e um abraço para todos que fazem toda a diferença. Ele conta com a edição de João Gabriel, o apoio editorial da Mica Spacovsk e a edição de vídeo de Gabriel Fernandes. Deixo vocês com um rápido pedido de apoio e depois um recado da Imigrex que merece ter você como cliente. Deus

abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até amanhã. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas forma de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo,

você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra

num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo

gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a

máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você

pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa, ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E

planejamento começa com informação correta. A MGrex, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo. E tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem

aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica,

existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é assunto sério. Envolve a sua família, seu patrimônio, seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Naig, eu digo

para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRcode na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex. O QR code e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar.