---
video_title: "Prefeita Se Declara Espiã Chinesa, É Condenada e Choca o Mundo"
video_id: arBCC7ejN-w
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=arBCC7ejN-w
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Esse é o caso da prefeita que se declarou espiã chinesa e chocou o mundo. A pergunta é: até onde vai a infiltração da China no meio político, e como isso se dá no Brasil?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
e admitiu, ela e o que atuaram sobreeção e controle de representantes do governo da China entre 2020 e 2022. E é importante compreender que há um eixo, não é um problema isolado, não é, ah, o Lula gosta só dos iranianos. Não, não, não. É um eixo que não termina no Irã. Existem eixos geopolíticos no mundo e o Brasil, em vez de estar aliado ao eixo ocidental liderado pelos Estados Unidos, está aliado ao outro eixo do qual faz parte o Irã. Porque eu digo, faz parte

porque tem uma aproximação talvez mais grave acontecendo e eh acontecendo no Brasil. E eu digo aqui que os Estados Unidos começaram a olhar com muito mais atenção sobre as relações internacionais do Brasil, inclusive sobre a expansão de outras ditaduras sobre setores estratégicos do país, em especial a China. E para começar a tratar sobre essa campanha de domínio da China sobre o Brasil, eu relembro a vocês que em dezembro de 2025, Donald Trump ordenou que a inteligência americana investigasse o tamanho do avanço chinês sobre o agronegócio brasileiro. E você pode estar pensando aqui que essa investigação eh se trata da quantidade de soja ou de carne que o Brasil vende pros chineses, mas é muito mais amplo que isso. Vejam, por exemplo, a reportagem que o Paulo Capelli publicou no Correio da Manhã sobre esse assunto.

Um dos pontos que deverá ser analisado é a relação de Xinpin com o governo brasileiro em assuntos relacionados ao agro. O documento manda avaliar a extensão em que o presidente Sigijin se envolveu ou orientou o eh o envolvimento com a liderança brasileira em questões ligadas à soja, ao setor agrícola do país. A inteligência norte-americana também deverá examinar as intenções estratégicas, entre aspas, de em relação aos investimentos chineses no agrobrasileiro, além do nível de envolvimento do governo da China com o setor. O escopo definido pelos norte-americanos é amplo. Para efeito da avaliação, a legislação considera como parte do setor agrícola a infraestrutura física, produção de energia, terras e outros insumos associados à produção de commodities agrícolas. O documento

determina ainda que sejam avaliados os possíveis efeitos do envolvimento ou controle chinês sobre o água brasileiro. Entre os pontos citados estão os, abre aspas, impacto sobre a cadeia de suprimento o mercado global e a segurança alimentar. fim da matéria. No mês passado, o senador Tom Cotton, do partido republicano, com quem Eduardo e eu aparecemos jantando aí no mês passado, ele enviou uma carta ao diretor interino de inteligência nacional dos Estados Unidos pedindo atualizações sobre esse relatório. Se elas foram enviadas, ainda não foram tornadas públicas. Mas quando

sair, meus amigos, você pode ter certeza que tem muita coisa, vai ter muita coisa aqui no programa pra gente comentar. O que os americanos estão querendo descobrir de verdade é quanto que a China já controla o Brasil, quanto que a China já controla o agrobrasileiro, quais são os focos estratégicos do governo chinês sobre as nossas terras, sobre a nossa infraestrutura, sobre a no nossa energia, sobre a cadeia de produção e o escoamento de alimentos do Brasil? Porque isso traz grandes prejuízos à segurança alimentar dos Estados Unidos e ao produtor americano. E não se enganem, essa preocupação não surgiu do nada. Os números mostram que a China já ocupa uma posição essencial dentro do agro brasileiro. Só em 2025,

os chineses compraram mais de 55 bilhões de dólares em produtos agropecuários do Brasil, que é o equivalente a 32,7%, ou seja, 1/3 de tudo que o setor do agroexporta durante o ano já tá indo pra China. Quando a gente analisa especificamente a soja, de acordo com o anuário agrologístico da CONAB, a China comprou 85, milhões de toneladas e respondeu por incríveis quase 80% de toda a soja exportada pelo Brasil. 80%, quase 80% da soja exportada pelo Brasil terminam na China. Nesse momento, né, alguém que tá me assistindo pode pensar, tá pensando qual é o problema, né, se os chineses estão comprando, os brasileiros estão vendendo e o dinheiro tá entrando. Mas é aqui que entra aquilo que eu falei no Paulo Figueiredo Show, no que eu fiz a análise do plano de governo do Flávio.

Essa história de pragmatismo na na nas relações exteriores não é bem assim. A China não vende ou não compra simplesmente porque quer dinheiro, não compra porque quer eh ou porque precisa comprar. O plano da China com o Brasil é tornar o agrobrasileiro, aliás, o país inteiro dependente deles. E eles se valem não só desse eixo econômico, mas de toda uma estrutura de influência política no Brasil que se aprofunda a cada novo acordo assinado. Mais do que o comércio, gente, o que a China está fazendo é uma ferramenta de dominação.

Dominação. E a influência deles num setor que tradicionalmente inclusive é um setor bolsonarista, que é o agro, não é acidental, não é por puro amor. É pelo fato do Brasil ser tão dependente da China que eles se sentem confortáveis quando eles fizer em fazer o que, por exemplo, eles fizeram em 2020, quando após postagens do Eduardo Bolsonaro e membros do governo Bolsonaro sobre origem do COVID-19, eles começaram a atrasar e dificultar o envio de equipamento médico utilizado para tratar pacientes doentes no nosso país. Hoje a gente sabe com absoluta certeza de que o vírus foi de fato originado em um laboratório chinês. Ou seja, o governo da China queria obrigar o Brasil a repetir uma mentira, uma narrativa mentirosa de que eles não tinham nada a ver com a origem da pandemia. Caso contrário, caso

o Brasil não obedecesse o Mestre, eles iriam parar de ser tão benevolentes conosco e deixariam a nossa população morrer. É pelo fato do Brasil ser tão dependente da China que eles se sentem confortáveis em fazer, por exemplo, o que eles fizeram com o Ernesto Araújo quando a China vinculou a liberação de insumo paraa vacina a demissão do então ministro das relações exteriores. Vocês têm noção disso? No meio de um governo de direita, a China demitia um ministro de estado do governo do Brasil, o ministro, o chanceler, o ministro mais importante das relações exteriores, substituiu por um cara do sistema, como era o França, e disse que se o o Ernesto não fosse demitido, a gente podia esquecer esse negócio de insumo na área de saúde, esse comércio maravilhoso. Na época eu sugeri ao presidente Bolsonaro fazer o oposto com a China, falar o seguinte: "Não tem problema.

Vocês param de mandar isso pra gente e a gente para de mandar soja e frango para você. O governo vai comprar todo o excedente dos produtores do agro e vai subsidiar pra população ter produtos eh mais baratos à base de soja, frango e outros insumos que a gente importa pra China. Nossa população vai morrer de Covid, a sua vai morrer de fome. Infelizmente, essa forma de negociação não foi seguida pelo presidente Bolsonaro. Ele não quis arrumar essa confusão, talvez pelo tamanho da influência da China no setor. Então,

lembrem-se, mesmo com o presidente de direita, é com estes caras que nós estamos lidando. São estes caras que estão comprando o Brasil. A má notícia, e lamento trazer mais notícias o tempo inteiro, é que com o governo Lula essa dependência em relação à China só tem aumentado. E a verdade é que eles podem fechar a torneira e arruinar a economia do Brasil hoje, já a qualquer momento. Vejam, muito se falou a respeito das tarifas dos Estados Unidos, mas em agosto desse ano a China estabeleceu uma cota de 1,1 milhão de toneladas para carne bovina brasileira e depois de preenchida essa cota, ela passou a taxar as exportações brasileiras em 67%.

Com isso, as exportações diminuíram e muitos produtores rurais, principalmente os pequenos, tiveram um prejuízo enorme, já que as comodas que eles achavam que venderiam acabaram ficando sem gente para comprar. E como eu falei, essa dependência da China vai muito além do agronegócio. Eu quero citar aqui só algumas outras áreas em que a China tem dominado no Brasil. A gente pode falar, começar, por exemplo, com a mineração, né? O que que a gente tem de notícia? A

China comprou a maior mina de estanho no Brasil e assumiu os ativ ativos com Nióbio e Tântalo. A Bioi, a empresa chinesa cujo lobista era o Eduardo Pais, hoje candidato ao governador do Rio de Janeiro, adquiriu os direitos minerários sobre 852 haares no Vale do Lítio em Minas Gerais. Sobre a nossa energia, a estatal chinesa State Grid comprou o controle da CPFL, que é a terceira maior companhia elétrica no Brasil. A estatal chinesa Trig Gorge, né? Tre Gorge assumiu a das três gargantas, assumiu a operação de duas das maiores hidrelétricas brasileiras. As empresas chinesas

passaram a controlar aproximadamente o 12 a a 13% da geração, 12 a% da transmissão e 13% da distribuição elétrica no Brasil. Ou seja, os chineses hoje, queridão, apagam a sua luz. Apagam a sua luz. Não tá satisfeito? Sobre o nosso petróleo, a estatal chinesa CNPC conquistou participação em nove blocos de petróleo na Foz do Amazonas.

Não tá satisfeito? Vamos pros portos e terminais. A China Mercant Merchant Ports comprou 90% do terminal de contêiners de Paranaguá. Lembra aquele mesmo Paranaguá que eu falei que eh que a gente citou na agora no bloco anterior quando a gente tava falando do Irã? A estatal chinesa, quando eu falo estatal chinesa, é a empresa do Partido Comunista Chinês. Kofco construiu no

porto de Santos o seu maior terminal de exportação de grãos do mundo. Esses caras, isso são só uns exemplos. Eu tô tentando explicar para vocês o seguinte. A China está comprando o Brasil a preço de banana e não tem nenhum exagero nessa afirmação. Mas se você até agora não se convenceu que isso é algo ruim e absolutamente prejudicial, inclusive a nossa segurança nacional, enquanto as nossas forças armadas continuam atentas e vigilantes à sua missão constitucional, se você não entendeu aqui que isso é uma ameaça à segurança nacional do Brasil e que não dá para ter pragmatismo, eu cito aqui só um exemplo recente aqui dos Estados Unidos que mostra bem o modos operands.

Isso porque eu não sei se vocês viram que uma prefeita democrata de uma cidade na Califórnia, o estado mais rico e mais populoso dos Estados Unidos, admitiu que é uma prefeita, ela admitiu que era uma espiã rus chinesa. Uma espiã chinesa. Já falei espião aqui, já saiu russo do lado. Não, uma espiã chinesa. Esse caso é um caso que aconteceu no meio do ano, mas voltou a ter repercussão aqui nos Estados Unidos essa semana e eu não quero que vocês acreditem em mim. Assistam comigo esse

curto vídeo da Fox News. Gabriel, coloca pra gente o vídeo, por favor. [música]

SP lat hi Jess California Democrat Wang resigned as mayor of Arcadia part of her pleg with acting as illegal agent of the people republic of Chinacutors 2020.

Ouviram o que o que que tá sendo dito aqui, né? A prefeita, obviamente da esquerda, estava trabalhando sob controle e direção do Partido Comunista Chinês. Só Estados Unidos, Califórnia.

sanctuary cities not China this is North Korea this is Russia this is our place that's using the political theater that the Democrats have drawed as a point of weakness to be able toate our communite

infiltração política infiltração na imprensa.

Presta atenção a loucura. A prefeita do Partido Democrata, a esquerda americana, tinha um supervisor, um handler, que é na linguagem de espionagem, alguém que handle, alguém que lida com você. Ela tinha alguém lidando com ela, dizendo a ela que tipo de ações ela tinha que fazer, não só como política, mas como imprensa.

commedent

with you aboutations

o noivo era cúmplice.

Isso aqui é só para vocês entenderem, pode abrir aqui comigo, Gabriel. Isso aqui é Prime Time da Fox News. É o programa mais assistido do horário nobre da televisão de notícia americana. E a gente não tá falando de uma suspeita não. A Elen Wang se declarou culpada diante, ela se declarou, ela assumiu a culpa diante de um Tribunal Federal e admitiu ela e o noivo que atuaram sobreeção e controle de representantes do governo da China entre 2020 e 2022. O

noivo dela, o Yoning Mike Sun. Eles recebiam instruções das autoridades chinesas, publicavam bonitinho tudo que era solicitado. Eu não sei se aqui pode chamar de agora ou se é misód chamar de Ministério Público Federal. Posso chamar de aqui? não publicavam os materiais solicitados pelo partido eh comunista chinês e apresentavam relatórios sobre alcance da propaganda.

O que que eles publicavam? publicavam o que eu tenho falado sobre a quantidade de podcasts no Brasil falando sobre isso, dizendo que a China é um país maravilhoso, propaganda chinesa, negando as violações de direitos humanos cometidos pelo regime chinês. Eu tenho falado sobre isso aqui longamente. A a Ilen Wang não fazia só isso não. também manteve contato com o John Shane, descrito pelo Departamento de Justiça com uma figura de alto escalão ligado ao aparato de inteligência chinês.

O cara, um cara que frequentava eventos tinha acesso ao próprio XinPim. Todos eles se declararam culpados. E esses foram os descobertos. uma rede de políticos com vínculo na imprensa envolvido em atividade promover os interesses da China dentro dos Estados Unidos. E aí eu faço a pergunta para você, tô falando isso porque eu mostrei toda a ocupação econômica da China no Brasil.

Eu falei para vocês, por exemplo, que o Eduardo Pais, esse que era prefeito do Rio de Janeiro, com quem eu já trabalhei, uma figura muito inteligente, com muitas qualidades, mas esse com quem eu trabalhei era lobista da Bill no Brasil enquanto ele ficou sem mandato. esse prefeito do Rio de Janeiro, candidato ao governador do Rio de Janeiro, que graças ao caos, que é o PL e a oposição, pelo visto, vai acabar levando virar governador do Rio de Janeiro. Eu faço a pergunta, vocês coloquem a mão na consciência. Quantos prefeitos comprados pela China nós temos no Brasil? Falei do Rio, mas imaginem quantos prefeitos no Mato Grosso, quantos prefeitos no Mato Grosso do Sul, em Goiás, em Tocantins, Partido Comunista Chinês tinha uma prefeita no estado mais importante dos Estados Unidos.

E você quer que eu pense que isso não acontece no Brasil, onde eles estão comprando tudo? Partido Comunista Chinês, tem gente dentro da imprensa publicando justamente as coisas que eles querem. Aí vocês querem que eu acho que a imprensa brasileira, poder 360, olha os patrocinadores do poder 360, olha como é a cobertura de política externa do poder 360. Tô dizendo que o poder 360 é comprado pelo Partido Comunista Chinês? Não. Mas também não

estou dizendo que não é. Quantos agentes do Ministério Público são comprados pelo Partido Comunista Chinês? Quantos quantos jorna Quantos desses influencers que você acompanha? Gente da área de fitness, da área de meio ambiente, da área de beleza, etc, etc? Gente da área de entretenimento que aparece com uma viagenzinha pra China e não volta dizendo que a China não, que não tem. A China é muito melhor que o

Brasil. Quantos? Quem paga essas viagens? Ora, vocês devem lembrar que quando Bolsonaro foi eleito em 2018, o partido dele era o que era o PSC. A primeira coisa que aconteceu foi uma viagem da bancada do partido do presidente Bolsonaro com tudo pago pra China.

Abram os olhos, pô, porque as Forças Armadas estão de olhos fechados. As Forças Armadas estão com o bosta do brigadeiro, pau pequeno, dizendo, eu disse não. Eu disse não. Ah, que fodão. Dizer não pro sistema, pro Alexandre Moraes, para todo mundo que tem todas as armas, para todo mundo que tem todo o poder.

Nossa, que macho você, que macho você de dizer não para todo o sistema, para todo o poder, pra China. Você disse sim, né? Eu disse não. Não, para quê? Disse sim pro Lula. Disse sim pro Lula chegar ao

poder com influência da USID, do governo Biden. Disse sim pro governo, pro governo Lula chegar no poder para vender o país pra China. Mas disse não, disse sim pro Alexandre de Moraes impedir que as próprias Forças Armadas, as suas forças armadas fiscalizassem corretamente o processo eleitoral brasileiro e quer pousar de fodão. Ele disse: "Não, eu disse não. Ah, vá tomar no seu cu, seu frouxo."

E é isso que a gente precisa acabar. A gente precisa acabar que esses frouxos cheguem no alto comando brasileiro e precisa haver algum tipo de filtro de culhão nas forças armadas. O is de testosterona é importante. Abaixo de 800 mg de nanogram por dcl não passa, não sobe pro alto comando. Vai fazer TRT e vê se você pode subir pro alto comando.

Passou a mão no saco. as bolas tem uma bola e meia, uma bola, as bola murcha, não entra. para comando para fazer livrinho. Eu disse: "Não, quer pagar de herói". Aí eu sou muito chateado porque muitos amigos de longa data pararam de falar comigo. Não foram

só os amigos de longa data. Não, você é ô almirante almirante, ô brigadeiro pau pequeno. Você é visto como um merda por todos os homens de bem das forças armadas brasileiras e por todos os cidadãos de bem. Porque vocês todos estão calados vendo o que o partido chinês comunista chinês está fazendo. Faz nos Estados Unidos, Cuba faz há décadas e no Brasil, subitamente se já notar, nunca apareceu um caso.

Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold,

entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.