---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 274 - Os Bastidores da Reunião Entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro"
video_id: CCk1xcZ3cBA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CCk1xcZ3cBA
video_date: 2026-05-27T19:08:35+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

[música]

[música] Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show, direto de Washington. Tô aqui ainda acompanhando o senador Flávio Bolsonaro e vou falar obviamente sobre visita a ao salão oval e a conversa sobre a conversa com o presidente Donald Trump, como que a mídia lidou com isso. Vamos falar um pouquinho com saudade de vocês, saudade da audiência, mas para que se hoje eu não mereço o like de vocês, eu nunca mais vou merecer na vida. Então, peço a você que crave o dedo no like para que o programa ganhe o engajamento necessário, que você mande esse programa em todas as suas redes sociais, publica no X. Se você tá assistindo pelo X, puder a clicar ali no botão do repost, é sempre legal que aumenta a nossa audiência, o like aumenta a tua interação também, o chat aqui, os comentários de vocês e acima de tudo vocês mandarem o programa nos seus grupos, nas suas redes sociais, pros amigos e hoje especialmente pros inimigos. Final. Esse é o Paulo

Figueiredo. Show. [música] Figueiredo. Figueiredo. Figueiredo.

Ai, ai, ai. Eu não vou, vou fazer um programa um pouco mais curto hoje, talvez. Eh, porque eu tô aqui, como você tá vendo, em Washington, ainda não voltei para Flórida. Temos muitas agendas ainda aqui a cumprir, coisas que vocês vão ver ao longo do dia de hoje, mas quando a gente, como a gente não teve programa ontem, eu não podia esperar para falar com vocês sobre a reunião com Donald Trump, não tivemos Paulo Figueira do Show porque na hora do Paulo Figueira do Show, inclusive eu tava me dirigindo à Casa Branca. Então vamos ao que interessa, né? Antes de

tudo, volto a dizer, não não deixe ver se você tá inscrito no canal. Sua inscrição eh é é muito importante, né? Você vê lá canal Paulo Figueira do Show, vê se você tá inscrito. Muita gente acha que tá inscrito, uma parte enorme da nossa audiência não tá inscrito e a tua inscrição ajuda muito a gente. Eh, fomos direto ao ponto aqui, tempo limitado, correria entre agendas. Eh, vale dizer a

vocês que tem tempo que a gente tá promovendo essa ideia do encontro Flávio Bolsonaro com Trump. É um trabalho de bastidores que obviamente não dá para ser comentado antes da hora, mas obviamente uma coisa dessas não sai do dia pra noite e já faz tempo que a gente vinha trabalhando isso. Vejam só, depois da visita do Lula ao Trump, que foi promovida pelo Joesley Batista, muita gente no entorno do Trump já tinha ficado com gosto amargo na boca. Eu inclusive adiantei isso aqui no programa. A a visita do Lula ocorreu, como também dissemos aqui, de forma tranquila. Eh, o presidente Trump

inclusive disse que o presidente Lula é uma pessoa dinâmica. Ele usou esse termo que foi o termo que ele usou no Twitch. Também disse outras coisas, talvez não tão elogiosas, mas que eu vou ter que deixar para escrever um dia num livro. Mas e já já há hoje uma percepção sólida dentro da direita americana sobre quem é o Lula. É uma percepção clara. E diante

disso e do desempenho do Flávio nas pesquisas, que eu também sempre adiantei aqui que os americanos acompanhavam, naturalmente surgiu a ideia promovida pelo entorno do Trump de uma visita eh do Flávio. Então, mais ou menos há uns uma semana, 10 dias, a Casa Branca fez um convite oficial a inclusive enviado pro e-mail, pro e-mail oficial do senador Flávio Bolsonaro para ele vir aos Estados Unidos. E nós começamos os preparativos da visita. E diferentemente da visita do do Lula, inclusive é importante dizer, a do Flávio foi marcada diretamente pela Casa Branca. Volto a dizer aqui friso, foram eles que solicitaram. Não foi uma visita de

última hora, foi planejada com antecedência. Não teve nenhum empresário duvidoso mediando o encontro. Nenhum doador milionário precisou intervir para que isso acontecesse. Simplesmente um trabalho de bastidores bem feito e o interesse natural pelo desempenho do Flávio nas pesquisas e pela possibilidade dele se tornar presidente do Brasil. Em meio a isso, eh, ocorreu também que em dado momento alguém da campanha do Flávio vazou essa notícia paraa mídia, o que era problemático, porque era um vazamento que não deveria acontecer, porque a própria Casa Branca havia pedido a gente um pouco de reserva em relação a isso até a reunião. Diante

desse problema, que a gente fez foi e estabelecer estratégia e comunicação é isso, é você lidar com os fatos. E o lema dos marines americanos é eh improvise, adaptome, né? Improvisar, adaptar e superar. Então, a gente estabeleceu uma estratégia de comunicação muito objetiva e essa é a diferença de uma comunicação improvisada e de uma comunicação planejada. E o que que a gente fez? a gente estabeleceu uma

estratégia de criar propositalmente uma dubiedade a respeito dessa reunião. Uma vez que nós tivemos orientação da Casa Branca sobre a imprensa ter a data do encontro, a gente e e uma e uma vez tendo acontecido o vazamento acidental, a gente criou uma dúvida proposital eh nos jornalistas em que nós não falávamos que ia acontecer, mas também a gente não dizia que não iria acontecer. E com essa postura de não confirmar nem negar, a gente criou uma curiosidade enorme sobre o assunto da visita do Flávio ao Trump. E a imprensa mordeu a isca e simplesmente não conseguiu parar de falar sobre isso. Esse assunto dominou todas as redes sociais e assim a gente conseguiu pautar todos os grandes jornais do Brasil para que falassem exatamente sobre o assunto que nós queríamos e não só sobre o assunto que nós queríamos, mas da forma que nós queríamos. E eu não vou negar que isso

criou algumas notícias absolutamente deliciosas. O S Pcher, que eu eu reputo ao S Pcher, a qualidade de um bom jornalista, ele publicou no X que não havia previsão da reunião com o Flávio na agenda do Trump e que isso indicava que o encontro não aconteceria, o que ou que não seria um evento eh oficial. Absolutamente. Eh, os fatos acabaram demonstrando diferente. O SAMK vacilou porque eh é normal que o presidente americano não tenha todas as suas encontros confirmados na agenda, principalmente um encontro que não é com o chefe de estado. É importante fazer

essa distinção, né? Quando o Lula vem ao Brasil, aos Estados Unidos, ele vem aqui, não porque o Trump gosta dele, porque o Trump tem uma relação pessoal com ele, etc. Ele vem, duvido muito que depois que deixa a presidência ele seja convidado para voltar aqui e conversar com Trump. Trump quando vem aqui vem vem na posição de chefe de estado do governo brasileiro, né? Ele vem aqui na posição de chefe de estado do governo brasileiro. Flávio não é um chefe de

estado. Então esse caráter absolutamente inédito nunca aconteceu na história do Brasil de um pré-candidato à presidência da República se chamado dentro do Sulão Noval para conversar com o Donald Trump. Isso normalmente não consta na agenda. Lembrando que até a própria visita ao do Lula não foi confirmada pela Casa Branca até a véspera. Então, a essas notícias foram deliciosas. A CNN Brasil, por

exemplo, disse que o Flávio não estava da agenda do Trump e que ele embarcou para Washington. Então, à espera de um encontro com o presidente e com com o presidente americano, a mesma CNN Brasil. E aí vamos se divertir aqui um pouquinho, né? Vamos, tá na hora da gente se divertir. A mesma CNN Brasil, através do Caio Junqueira, noticiou que um suposto entorno do Flávio, e toda vez que vocês lerem essa notícia em torno aliados, desconfiem. Por quê? Como é que

funciona isso? Os jornalistas eles ficam ficam perguntando paraas pessoas que estão eh ali que tem alguma relação. Às vezes perguntam para pessoas que nem tem muita relação e nem tem muita proximidade com o candidato. Eh, às vezes são pessoas que estavam fora do desse ciclo de discussão. Por exemplo, se você perguntar para mim, você pode considerar que o Paulo está no entorno do Flávio Bolsonaro? Bom, mais ou menos,

porque se você perguntar para mim sobre a aliança que o Flávio Bolsonaro tá fazendo no Ceará, eu eu provavelmente não vou ter a a informação mais atualizada. E às vezes algumas pessoas no entorno resolvem eh falar sobre coisas que elas desconhecem. E aí o Kai Junqueira noticiou para um suposto entorno do Flávio dizer que o encontro de ontem poderia ser com Jade Vence e não com Donald Trump. Caio talvez até mire no que e eh [limpando a garganta] acerte acerte no que não mirou. Mas a gente vai falar sobre isso no futuro.

Mas para não dizerem que eu não que eu que eu eh que eu fui parcial. A Malu Gaspar, vocês sabem que eu também aprecio muito como jornalista, publicou no Globo dizendo que o Flávio tava vindo nos Estados Unidos na tentativa de se reunir com Donald Trump e que esse plano era cercado de incertezas e que era uma estratégia arriscada. A Malu me procurou, perguntou a respeito do assunto e a postura foi: "Malu, gosto muito de você, mas eu não posso confirmar nem negar". E aí isso gerou essas barrigadas na imprensa, né? E nenhuma dessas barrigadas, importante dizer, porque a gente tá falando aqui de jornalistas que têm capacidade maior ou menor aqui dentro dos que dos dos que eu listei. E poderia falar aqui de vários

outros, de vários outros, mas nenhuma dessas barrigadas, absolutamente nenhuma, supera a do TV Lula exter Leandro Demori, né? E eu quero até passar o vídeo pra gente se divertir um pouco. Esse vídeo circulou bastante pelas redes sociais, gente. Bem claro que, ah, mas se amanhã encontrar, pode ser que consiga. Vai lá, vai tentar falar com um, com o outro, vai forçar a mão, vai tentar, de repente pegar o Trump num evento, numa saída de evento, num jantar. Vai tentar. Não

existe >> agenda. Eu vivi um candidato à presidência Да.

Cara, que vergonha ali, cara. Que vergonha. Eu eu não tenho, não tenho o que dizer, né? Demoria. Sei que também ontem tava dizendo que eu era sócio de um cara que eu não sou sócio, né? Não

tem nenhuma sociedade. Caramba, Demori. Que que fazem, hein? Que fase, hein? Tentativa de defender o Lula gera essas vergonhas alheias, tá certo, né? É,

lembrando, esse é o mesmo inter, esse é o cara que TV Lula também, ex Intercept, que foi o mesmo veículo que criou aquela série de difamações em cima do Flávio Bolsonaro. Bom, credibilidade, né? Jornalismo de credibilidade. É isso aí. Eu não sei porque que se atreve a comentar sobre assuntos que desconhece.

Ele ele é muito normal, ele é muito comum, né, ele cometer esses tipos de de barrigada. Sei o que que o que dizer, né? Só posso rir com você. Eu convido você aqui, deixe a sua risada à imprensa militante aqui no chat, né? E é claro que não poderiam faltar, além deles, os palpiteiros de sofá, né? E nós

vamos falar mais sobre esse grupo aqui. Eh, as pessoas que comentam, a Eliete Rocha, por exemplo, que disse que a reunião deveria ser com segurança da Casa Branca, né? O Enes Cabral Pael que disse que o encontro seria com o amigo de um amigo de um amigo do Office Boy. Tá ele aí, o amigo de um amigo do Office Boy, o Bostil Ladrone que escreveu: "Talvez o encontro seja com o Hélio Lopes ou com o Paulinho Tictac e se bobear com o embaixador Eduardo Baraninha, vários outros, né? E e tá vendo se tô pegando aqui alguns aleatórios do X, da cracolâia, que é o X, porque eh esse é o problema quando você confia em palpiteiro e quando você cede a ao Bolsonaro de Rangement Syndrome, né? Então as coisas estão aí claras,

como di os guerreiros de sofá que acham que podem confiar eh para pagarem de céticos, esclarecidos, tá aí. E enquanto tudo isso acontecia, as versões mais mentirosas possíveis eram contadas, a gente tinha certeza absoluta. A gente sabia, tava conversando com a Casa Branca, trocando e-mail, ligação, a gente sabia que a reunião estava confirmada. Mas entendo, essa coisa de deixar a dúvida no ar fez com que a gente conseguisse não só dominar completamente o ciclo de notícias, mas de quebra expor que a maioria desses jornalistas da grande mídia não tem fonte nenhuma na Casa Branca. Não tem fonte nenhuma. A maioria das

coisas que vocês veem, esses caras escrevendo, são cois de ouvir falar de alguém. Tem o tem aquele da CNN, eu sempre esqueço. O cara que eh participa do programa do William V, eu esqueço o nome dele. O cara paga de sério, ele é um tiozão assim, paga de sério, fala: "Conversei hoje com fonte na Casa Branca, tem fonte nenhuma. As pessoas não tem fonte nenhuma, a maioria não tem fonte nenhuma".

Então, ou ouviram a fofoca de alguém, eh, ou, e a gente vai falar mais sobre isso, ou eu passei as informações para eles, não é? Então, chegou a a hora da tão esperada reunião. Eu tenho que dizer para vocês, cara, pôra, foi [ __ ] foi espetacular. Desculpa que eu não sei como carioca expressar. Eu eu diz assim, foi espetacular, foi muito boa. Não descreve

com a precisão necessária, porque tem que dizer, foi [ __ ] foi uma coisa de filme. Eu já tinha entrado na Casa Branca diversas vezes, né? Muitas vezes. Me lembro. Eu me lembro até engraçado que a primeira vez que eu entrei na Casa Branca, eu tava assim, caramba, eu tô aqui na Casa Branca e depois se tornou uma coisa habitual já ia na Casa Branca com tanta frequência, eu já nem ligava mais. Eu tive inclusive algumas vezes no

Westwing, se você não sabe que a Westwing é a sala onde fica, onde trabalha o presidente, né, e os seus e o su equipe. Eu já tinha tido, eu já tinha estado no Westwing algumas vezes, mas eu nunca tinha estado no salão oval. Eu nunca tinha estado dentro do salão oval. O Eduardo já, o Eduardo já tinha estado com o pai dele em 2019, na até com o Felipe Martins, mas eu nunca tinha entrado na área onde trabalha e fica o presidente dos Estados Unidos, né? Então a gente passou ali pelo Rose Garden, pelo eh pelo roll dos presidentes, né?

Apesar de eu já conhecer o Trump e ter interagido bastante, né, com ele eh ao longo dos anos, eu nunca tinha sido recebido no salão oval, né? Então, até brinquei ali com alguns assessores que eu tava me sentindo num filme, né, que a gente ia lutar contra alienígenas, tavam invadindo a terra, né, porque isso esse é o imaginário popular ali do do salão oval. Mas falando sério, a gente chegou lá e o Trump tava sentado com alguns dos seus assessores mais próximos, que também já são conhecidos. Eh, o Trump se levantou, lá, o Trump nem se levantou. se levantou, foi muito simpático, eh, cumprimentou a ao Eduardo, a mim, ao Flávio. Tinham quatro cadeiras na sala,

trouxeram mais uma. Um dos assessores ali ficou sentado no sofá, né, no salão oval. Você tem a mesa do presidente aqui. Aí você tem as cadeiras que foram de frente e atrás tem dois sofás assim, um de frente pro outro. Um dos assessores ficou sentado no sofá. Eh,

respondendo a pergunta, né, Eduardo e eu ficamos na reunião que durou ali com o Trump um pouco mais de de uma hora, um pouco menos de uma hora, eu diria. A gente não sei exatamente porque a gente deixa os eletrônicos todos do lado de fora numa caixa, né? Então a gente não entra com celular, mas nós deixamos tem uma caixa assim, aquelas caixas eh a prova de de comunicação. Interessante que a gente dentro da Casa Branca não conseguia apostar nada porque tem bloqueador de sinal. Então aí e a gente chega para entrar no salão oval, você deixa os celulares eh lá do lado de fora. Então não sei exatamente quanto

tempo a gente ficou. O Trump foi muito gentil conosco. Ele tá muito empolgado com a com as reformas que ele tá fazendo na Casa Branca. Então ele pediu antes da reunião que alguém fizesse um tour personalizado com a gente nas reformas que ele tá fazendo. Foi legal. A gente

andou ali, tem até a imagem do Flávio. A gente andou ali pelo corredor onde ficam aquelas os os o hall da fama dos presidentes. Tem lá desde o George Washington até o Trump, duas vezes o Trump. E no meio tem eh uma uma caneta no que é a autopêmic, é a caneta automática no lugar da foto do do Joe Biden. E sim, Eduardo e eu ficamos todo o tempo durante a reunião. Não, não

sequer foi cogitado, né? O o Trump inclusive recebeu o Eduardo, foi muito cordial comigo, tratou o Eduardo como um amigo e recebeu o Flávio muitíssimo bem. E, aliás, primeira pergunta que o Trump fez foi perguntar do Jair Bolsonaro. E a gente passou um bom tempo falando do JB, tá? Um bom tempo. Eh, inclusive eu

pude falar bastante, então eu eu falo o tagarela, não deixei de falar também lá no Sanoval. agradecer ao presidente Trump pela Magnis, conter a história da prisão do Jair Bolsonaro ali num papo muito interativo com o Flávio, com o Eduardo, de como ele chegou, eh, como ele foi preso, como ele ficou na papudinha, como ficou na sede da Polícia Federal, como ele sofreu com isso. Teve episódios de saúde eh dolorosos, né? Contamos eh que depois só de que ele quase morreu é que ele foi posto pelo Alexandre Moraes na prisão domiciliar. E o Trump ficou muito impressionado com aquela história toda. A gente falou de

como era a cela dele e tudo mais. Já entramos nesse nível de detalhe, né? Eh, e algo que ele falou, assim, acho que eu não comentei isso lugar nenhum e acabou me dando razão, é que o Jair nunca deveria ter ficado no Brasil e que e que se ele tivesse permanecido nos Estados Unidos, que o que o Trump disse: "Ah, eu daria um jeito de permanecer, de dar um asilo para ele, uma cidadania, alguma coisa assim", né? Mas ele fala, eh, mas eu acho que ele quis lutar, né? Eu acho que ele quis voltar e lutar, mas eh se ele tivesse ficado aqui, isso nunca teria acontecido. Achei bacana. Isso que

é é uma forma do presidente mostrar, olha, esse cara é uma pessoa importante para mim. Se ele tivesse aqui, ele estaria debaixo da minha proteção. E eu volto a dizer, não sei quanto tempo, eh, teve esse tour e tal, a coisa do UFC, nós chegamos, ficamos 1 hora 40 na Casa Branca e a gente, eu, eu digo que eu não sei exatamente o tempo, mas deu pra gente falar com bastante calma sobre os temas que a gente queria. Alguns o Flávio citou ontem, outros não podem ser citados aqui, mas eu quero dar aqui o recado paraa minha audiência que é o seguinte, tenham certeza que praticamente todos os assuntos que vocês queriam que fossem conversados foram conversados, mesmo coisas que nós não podemos falar eh publicamente. Então, eu quero destranquilizar essa direção.

E a gente não tem eh não não dá para falar tudo, né? Infelizmente não dá para falar tudo, mas falamos sobre terras raras, isso dá para falar. Falamos sobre o quanto que o Brasil e os Estados Unidos são complementares nesse sentido. Falamos sobre como os Estados Unidos tem as coisas que o Brasil precisa e o Brasil tem as coisas que os Estados Unidos precisam. Falamos sobre a mudança de posicionamento do do Flávio Bolsonaro, que vai ser similar a política externa dele à política do Donald Trump. A

política do Flávio do Donald Trump é America first. a política do Brasil, do Flávio Bolsonaro pro Brasil, será o Brasil em primeiro lugar. Então, os interesses brasileiros voltarão a ser colocados em primeiro lugar em detrimento dos interesses ideológicos, né, dos interesses do do Eu eu não gosto quando o Flávio usa essa palavra pragmatismo, já pedi até para ele parar de usar, ele insiste, porque não é pragmatismo, é Brasil em primeiro lugar. Brasil em primeiro lugar. Então, a gente não vai apoiar o Irã porque há um alinhamento ideológico do anti-americano, do Celso Amorim com Irã, com Resbolar, com Ramais. Não. A, o

interesse vai ser quem é do interesse do Brasil. É do interesse do Brasil que haja democracia no Oriente Médio. Então, a gente vai se aproximar de Israel. O Brasil tem parcerias com Israel, a gente faz se aproximar de Israel. Brasil tem relações comerciais com a China, vai ter relações comerciais com a China.

lembrando e sabendo lidar com a China com as peculiaridades do governo chinês. Então, a gente sabe disso, inclusive, eu provavelmente vou tocar nesse assunto amanhã no programa que eu devo fazer com o Richard Rajmusen, né? Eh, então a gente teve essa linha do tempo, né, da da do pré-reunião, das mentiras que a mídia inventou, porque não tinha informação. E não contente com isso, nós também temos as mentiras pós reunião. Mentiras mesmo. Vou dizer aqui, por

exemplo, Raquel Crenbu eh, disse que o encontro foi rápido, que Flávio e Eduardo entraram, deixaram documentos com assessores, tiraram a foto e saíram. Nesse caso, eu tive a oportunidade de conversar inclusive com a Raquel, que tava aqui conversando eh conosco, eu me dou bem com a Raquel e expus a ela depois dessa publicação que ela, as fontes dela estavam absolutamente erradas. Ela tá contrariada, né? Eh, mas a vida que segue. Tá errada do princípio ao fim.

Não foi um encontro rápido, foi um encontro longo. O Flávio, Eduardo e o Paulo entraram sem nenhum documento por um motivo muito simples. A gente não poderia levar nenhum papel. Até as camisas, o o presidente Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro levou o presidente Trump várias camisas da seleção brasileira para pro Trump, pro familiar, pros assessores, porque esse é um ano de Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos, né? Então o presidente Trump tá interessado nessa questão da Copa do Mundo, levou, levou pra Ivanca, pra família da Ivanca. E para poder levar

essas camisas, a gente teve que deixar elas, eu pessoalmente deixei elas no serviço secreto e as camisas não ficaram nem prontas paraa inspeção antes de entrar aí no salão oval. Você não entra dentro do salão oval nem com um clipe de papel que você que não tenha sido escaneado pelo serviço secreto. Então não, nós não levamos nenhum papel, não levamos documentos, não deixamos documentos com assessores e não entramos, tiramos a foto e saímos, né? Nós entramos, conversamos longamente e no final foram tiradas fotos. Eu acho que tem fotos inclusive do encontro. O

fotógrafo oficial tirou fotos do encontro que devem eh que devem aparecer. Outro que deu uma barrigada terrível, tá aqui também, me dou bem com ele também, foi o Igor Gadelha do Metrópolis. Vejam o comentário que o Gadelha fez ontem. >> Tá sentado. Flávio Bolsonaro está em pé quando o Trump tira fotos assim, é quando ele considera que é alguém menos importante do que ele. Lembrando que o

presidente Lula tirou foto, né, como eram dois chefes de estado, eles tiraram foto, os dois em pé.

Então, eh, eu, eu, como disse, me dou bem com Gelha. Quando ele mandou isso, eu falei assim: "Que isso, cara? Tá doidão?" Porque assim, deixa eu fazer aqui. Eu eu disse, "Me dou bem com G dele." Quando

eu mandei isso para ele, o Gadelha apagou o post, o Metrópolis apagou essa parte. Ele falou: "Cara, foi ali no calor do momento, eu tava meio perdido, fiz esse comentário, mas não tenho compromisso com erros." O que é uma boa, é uma marca de um bom jornalista errar. Eu posso errar aqui também, não é esse ponto, não como errou o Demore, mas o Demori, sei lá como é o nome dele, mas o fato é que eh a gente a gente eh bom jornalista corrige o seu erro, né? E e o assim, eu vou endereçar isso porque teve um monte de gente que caiu nessa nessa nessa bobagem, né? Eu eu acho que a

única explicação possível disso é é o que o é o que ele fez. é uma uma ali um momento de eh sei lá, não sei explicar, eu sei que é bom demais, eh porque não tem nenhum p em cabeça travando aqui o meu computador. Pera aí, só um só um segundo, pessoal. Lembrando, né, eu não tô no estúdio, não tô não tô. O Streamyard é muito pesado, né, cara? É

uma coisa impressionante. Vamos fechar aqui algumas algumas janelas para poder fazer o programa para vocês como vocês merecem. Streamar realmente eles estão adicionando funcionalidade, funcionalidade, funcionalidade. Esse negócio fica pesado.

Ah, já sei. É o diabo do WhatsApp. O WhatsApp pesa para caramba. Mas vamos lá. Tava falando, tava falando do Gad, né? Eh, eh, então é muito fácil

desmentir isso, né? É só você olhar, por exemplo, algumas fotos que o Trump tirou no salão oval, eh, mas só com gente irrelevante. Vejam as fotos que ele tirou com essas pessoas irrelevantes. Bota aí pra gente. Eh, Gabriel, essa é com quem?

Ah, é com o Sergei Lavrov, o ministro das relações exteriores da Rússia. Essa aqui é essa com realmente vocês escolheram mal. é do Trump com prefeito Nova York, que é a maior cidade dos Estados Unidos, mas também é essa é com mandaram mal na produção porque essa é com cara que o Trump despreza de fato, mas essa não, essa com o do Trump com Elon Musk é simplesmente o homem mais rico do mundo e uma das pessoas mais influentes, inclusive junto ao governo dos Estados Unidos. Tem essa foto também com aquele eh aquele peladeiro ali do aterro do Flamengo que é o Cristiano Ronaldo, simplesmente a pessoa uma das pessoas mais famosas do do mundo. Um encontro inclusive que o Trump amou e se gabou desse encontro. Esse é o Trump

como um dos membros mais importantes do governo dele. Então eu posso passar o dia aqui inteiro passando fotos do Trump sentado na mesa do salão oval com as pessoas tirando foto em pé ao lado dele. É algo absolutamente comum com políticos, com membros do governo e com celebridades. Não tem absolutamente nada fora do padrão. Inclusive, vou dizer para vocês, essa foto no salão oval, sentado ali ao entorno do Trump, é uma foto muito mais icônica do que a foto bosta. Não sei se a produção pode

colocar aqui depois pra gente, mas da foto bosta que o o Trump tirou com o Lula. E segundo o Lula, parece que eles estavam ali meio de saída. O o o Lula teve que pedir pro Trump sorrir. Eh, e no final das contas, no nosso caso, a gente não pediu pro Trump sorrir. É aquela cara dele é a cara dele mesmo, né? É engraçado porque

é a cara que ele sempre faz. Coisa muito. Eu tenho uma outra foto, não sei se a produção vai achar para botar aqui depois. uma, eu tenho outra foto com Donald Trump, onde ele tá fazendo uma cara parecida, assim, digamos assim. [roncando] Eh, mas eu digo assim, o mais ridículo dessa história toda não foram eh essas pessoas da velha mídia propriamente ditas. Eu

vou perguntar aqui pra produção se eh tá travando para vocês o vídeo? Porque para mim tá travando direto. Eu não sei se é internet. Eu acho que é internet daqui. [ __ ] a gente tá no hotel é assim mesmo.

Mas eu digo assim que o mais ridículo não foram essas pessoas, né? As da velha mídia.

Nossa, tá travando muito,

travando muito para mim isso aqui. Não sei exatamente por tá travando para vocês. Já respondem aí no chat se tá travando para vocês. Tô tentar entender o que está acontecendo aqui.

Tem muitos processos abertos, né, no computador. Uma coisa absolutamente bizarra.

Vamos ver se agora melhora um pouco. Mas é é impressionante. É o é o diabo do do do Streamyard. Não sei se agora melhorou. Digam aí, pessoal da produção, digam para mim aí no WhatsApp se melhorou um pouco, se parou de travar.

Mas enfim, eu tava dizendo o seguinte, que o mais ridículo não foram eh essas pessoas, a da velha mídia, o mais ridículo foram as pessoas as pessoas de direita. Eu não vou dizer de se dizem direita não, a maioria dessas pessoas têm convicções direita, mas elas estão eh simplesmente entrando num surto psicótico. Vejam, vejam esse de o que explicar para esse tipo de coisa aqui, né? Eh, o Rodrigo em Constantinho e o Flávio Mord Fsta caíram no ridículo. No ridículo. Eu não

sei, é um constrangimento, eu não sei se não é um constrangimento maior do que do que o Leandro Demor, constrangimento de dizer que a foto era de inteligência artificial. Não foi o Leandro Demori que disse isso, não foi o, sei lá, o Energúmeno Guganoblá, foi [roncando] o Rodrigo em Constantinho e o Fládio, Flávio Morde Frenstein, pessoas de direita dizendo que a foto era falsa. Caraca, inteligência artificial, gente. Pelo amor de Deus, botem a mão na consciência. Esse troço já passou totalmente dos limites.

Eu eu fico constrangido, não sei qual a opinião de vocês, digam aí no chat, mas eu acho um grau de vergonha alheia. Nego até falando assim: "Apaga que dá tempo nos nos comentários, nos nos no post dos caras, é assim, é trucidando, né? E eu não sei o que dizer, porque assim, é muito comum em pessoas com transtorno narcisista, depois entrem lá na internet e pesquisem sobre transtorno narcisista, que é o quadro do Rodrigo. Isso é pacífico, os amigos dele comentam a respeito disso. Eh, é muito comum nas pessoas narcisistas que elas entrem em crise de inveja, né?

Ela elas por quê? Porque elas quando entram nessa crise, como mecanismo de proteção do ego, elas passam a ter uma visão distorcida da realidade. Eu digo aqui, ego no sentido eh na definição da psicanálise, né? A pessoa narcisista, ela perde a capacidade de entender objetivamente a realidade dos fatos. Por quê? Porque o sucesso dos

outros é intolerável pro emocional dela, principalmente quando elas não são bem-sucedidas. E aí ela ativa os mecanismos de proteção do ego, que eu tô aos quais eu tô me referindo e recorre a atribuição maliciosa de intenção, negação e outros comportamentos que são clinicamente comportamentos típicos narcisistas. E eu diria que é paradoxal porque no caso, por exemplo, em tese, a inveja dessas pessoas prejudica a capacidade delas de desempenhar as próprias funções e contribui com o próprio fracasso delas. Então, o Rodrigo, por exemplo, que é um comentarista de estúdio, é alguém que não tem fontes, não tem conexão com as notícias, eu acho que até se gaba disso, não sei exatamente por quando ele perde a capacidade de analisar os elementos externos, os poucos elementos externos que chegam a ele, o sujeito entra num processo autodestrutivo onde o cara é incapaz de dar uma dentro. É autodestrutivo mesmo.

Entendam, o Rodrigo em Constantinho não tem mais informações que você, um cidadão normal, que gosta de política. Aliás, você ainda assiste o Paulo Figueiredo Show, ele eu acho que não assiste, não assiste. Então você provavelmente tem mais informações que isso. Então o que que ele faz? Ele comenta os fatos depois que eles acontecem. Então ele não sabe

absolutamente nada dos bastidores. O problema é quando você não tem informação, você só tem as informações externas e aí você está com um entra entra num processo de surto no sentido de psicótico, no sentido de uma clínico aqui, no sentido de uma desconexão completa da realidade, você vai passar essas vergonhas. Eu não deixo de achar um ponto muito louco, onde a Globo News, onde a Globo News faz uma cobertura mais justa e mais pé no chão do que o palpiteiro, do que os palpiteiros da direita. Comparem o que eu acabei de mostrar do em Constantinho e do Flávio Mor de Frenstein com o Guga Guga Chakra da Globo News. Vejam aqui >> um encontro com o presidente dos Estados Unidos no salão oval. tendo sido rápido

ou não, visto que o o o senador Flávio Bolsonaro não é um chefe de estado, é diferente do presidente Lula ou do próprio presidente Bolsonaro quando se reuniu com o presidente Trump. Ali você está representando o país Brasil. O senador Flávio Bolsonaro foi na condição, como ele próprio colocou, de pré-candidato à presidência. Então, nesse sentido, tem um peso. Como eles conseguiram esse encontro? O jornalista

Paulo Figueiro, é bem relacionado com alguns membros do governo Trump. O eh deputado Eduardo Bolsonaro também desenvolveu essa relação, mas muito via eh o jornalista Paulo Figueiredo, que acabou articulando esse encontro. Quando você fala: "Ah, é o candidato da direita nas eleições presidenciais brasileiras, filho do ex-presidente eh Jair Bolsonaro, é um cartão de visitas pro Trump, que é uma figura da direita, da extrema direita internacional, é um cartão de visitas e bastante forte para o presidente Trump, o Brasil não é, não está tanto no radar dele, isso é muito claro. Ele tem outros temas que são prioritários, como o caso da China, acima de tudo, o caso do Irã, eh, Rússia e Ucrânia e questões domésticas. americanas, como todo o chefe de estado, questões domésticas sempre têm um peso muito forte. Ele não dá muita atenção

pro Brasil. Em relação ao presidente Lula, ele próprio elogiou publicamente uma série de vezes. São palavras dele. Todas as vezes que ele se referi ao presidente Lula, foi de forma elogiosa. Em relação ao ex-presidente Bolsonaro, ele também elogiou algumas vezes. Em

relação ao senador Flávio Bolsonaro, ele ainda não se manifestou. Talvez se manifeste, não dá para saber. A gente não tem como eh saber como Trump vai agir nas redes sociais. Talvez tem um post ainda antes do final do programa, talvez eh não tenha, mas ali ele mostrou que em relação ao Brasil, que não é tanto do interesse dele, ele tem uma boa relação com o atual presidente do Brasil, o presidente Lula, que é visto como esquerda, centro esquerda internacional e tem uma boa relação com o principal rival na eleição, que é o senador Flávio Bolsonaro. Pro Trump, ele assim, a imagem dele, ele ficou bem na fida, porque parece que todo mundo no Brasil quer encontrá-lo. Parece que ele

dá voto, já que tanto o presidente quanto o o opositor querem tirar foto com ele. Deve até ficar surpreso porque ele não é muito popular aqui, não. [roncando] Não vou entrar nesse comentário de se é popular ou não, mas o Guga Chakra tá ao vivo no horário nobre na Glomo News dizendo que o encontro foi importante, que não foi pouca coisa e dando os créditos às pessoas que propiciaram o encontro. Mas o em Constantinho e o Mord Frenstein entraram num processo de delírio, delírio dizendo que é inteligência artificial. Vejam que maluquice.

Vejam que maluquice. O Metrópolis e a Globo e a Globo confirmaram o encontro com a Casa Branca. O Sampancher fez até uma publicação no X dizendo que ele confirmou independentemente e trazendo a mesma Raquel Craimembando essa eh fazendo essa confirmação da Globo, a correspondente da Globo na Casa Branca. Mas os doidos, os Eu eu eu me sinto constrangido aqui porque eu não me envolvo nessa briga. Eu não, eu sempre tive o Rodrigo como um amigo.

Torci por ele como todos vocês torceram, oramos por ele muito no processo de de da recuperação da saúde dele que eu espero, [ __ ] pelo amor de Deus que continue. Eu nunca fiz nada para ele, mas claramente tá tá tá em derrangements, né? Tá, tá num processo de surto, brigando com todo mundo, brigou com Pitoli. Cara, Pitoli é um dos caras mais gente, vocês não conhecem o Pitol Pessoalmente? Deixa eu dizer uma coisa para vocês. Conheço o Pitol

Pessoalmente. O Rodrigo não é um cara boa, né? Ele socialmente ele tem algum ali uma dificuldade social, mas a gente pode ser amigo de pessoas que têm dificuldades sociais, é normal. Eh, mas o Pitle, Pitol é um dos caras mais gente boa do planeta. Pitória é um dos caras mais gente boa do planeta. Ético, correto, [ __ ]

empenhado de bons princípios, [ __ ] apoia nossas ideias. Não só brigou com o cara, mas saiu difamando o cara. Agora tá brigando com os próprios apoiadores. Entra num entrou num ponto de dizer que eu sou assessor de imprensa do Flávio, que por isso não sou jornalista. Gente, pelo amor de Deus. Ele deveria

saber disso. Ele foi na minha no no meu primeiro depoimento no Congresso dos Estados Unidos. Ele tava lá, poxa, eu mencionei o caso dele, mencionei a censura dele, fez uma menção a ele sentado atrás de mim. Ele deveria saber que a minha atuação nos Estados Unidos antecede muito a candidatura do Flávio em anos, porque ele estava lá. Eu eu o próprio Flávio admite que uma das condições necessárias pra candidatura dele foi inclusive o nosso trabalho aqui nos Estados Unidos. fez

questão de agradecer ontem publicamente a declaração na coletiva de imprensa. E essa atuação aqui começou no momento em que o Rodrigo e eu tivemos as nossas redes censuradas. Foi uma atuação para benefício dele, que é o contrário de mim inclusive, mas como tantos outros, teve as suas redes sociais restauradas. Restauradas pelo trabalho de quem? Ora, pelo trabalho nos Estados Unidos. Claro,

os advogados, inclusive o advogado Rodrigo, adoro ele, Dr. Emo, um cara muito gente boa, competente, etc. Mas ele mesmo dizia: "Não existe direito no Brasil, ele é um cara ciente disso." O próprio Rodrigo disse isso inúmeras vezes antes de entrar nesse processo. Então, as redes foram recuperadas pelo quê? O que

que permite que as minhas redes tenham parado de ser bloqueadas, as novas? O que que permitiu isso? Ora, óbvio que foi a pressão internacional. O que mudou, né, foi a postura que nós tomamos desde então, desde que as nossas redes foram bloqueadas, quando Rodrigo e eu no mesmo dia tivemos nossos passaportes cancelados, tivemos nossas redes contas bancárias bloqueadas, as deles foram revertidas, mas as minhas não. Mas no mesmo dia, o dia inclusive que nós voltamos a nos falar, eu arregacei as mangas e ele resolveu ficar fazendo nada, né? Não dá nem para dizer que

ficou xingando eh no muito no Twitter, porque ele não tinha Twitter, coitado. Agora eu sou transparente com vocês. O primeiro Paulo Figueiro Show de 2026 foi uma entrevista com o Flávio. O primeiro Paulo Figueira Show de 2026, onde eu deixei claramente absolutamente escancarado para vocês, o público, que é isso que faz o jornalista honesto. Qual era a minha posição nessas eleições?

E não há conflito. Porque o que que eu faço aqui? Eu dou as minhas opiniões. A minha opinião é pró Flávio desde o início. Ora, como eu disse, eu participei da gênese da candidatura do Flávio.

Eu não sou inconstantinho. Eu tô no mesmo lugar desde sempre. sempre disse: "Nós precisamos de alguém para representar o nosso movimento político". E desde o início eu tenho defendido que a melhor pessoa mais viável para isso, a possível para isso é o Flávio. Agora o em Constantino é mais jornalista porque ele não gosta do Flávio ou não gosta do Eduardo.

Quantos programas duros aqui eu já não fiz comentando sobre a campanha do Flávio, sobre o próprio Jair? e fala, e aí vem, ah, não, assessor de imprensa, como se fosse um demérito. Ora, todo jornalista deveria, jornalista de estúdio não, mas todo jornalista deveria ser capaz de fazer um trabalho de assessoria de imprensa. A gente estuda para isso, não é verdade? Então, todas estratégia de comunicação, quando você é um profissional de comunicação, toda a estratégia de comunicação, quando me permitem, foi feita por pessoas que sabem lidar com a imprensa e por isso que foi tão bem sucedida.

Agora eu não vou me furtar de ajudar. Eu não vou. Em tudo que eu puder ajudar o Flávio e o Brasil, eu ajudarei. Não contem. E essa é a responsabilidade que eu peço a vocês de casa. Se o Lula

for eleito, reeleito, e o regime continuar, esse regime que perseguiu o Rodrigo durante um tempo, que persegue a mim, perseguiu tantos outros, esse regime que botou pessoas na prisão, inclusive o presidente Bolsonaro, mas tantas outras pessoas, se esse regime permanecer, eu, Paulo, vou dormir com a maior tranquilidade, dizendo: "Eu fiz tudo para poder retirar, para poder acabar com esse regime. Eu fiz tudo para que o Lula não fosse reeleito. Não contem comigo para ficar no sofá reclamando da vida, xingando no Twitter, dizendo que eu saí de férias num dia. Aí no outro dia eu volto a dar chilique nas redes sociais, que eu tive uma revelação do Espírito Santo ontem dizendo que acabou a briga, aí no dia seguinte eu volto. É, é uma, vejam, é um comportamento de surto.

Então, a minha parte, o meu meu negócio é trabalhar eh trabalho no limite das minhas capacidades. Não há nada que eu possa fazer que não vai ser feito. Eu vou tentar sempre acertar e algumas lutas eu não vou ganhar sempre. Agora você chegar no ponto, chegar no ponto que por divergência política você quer incriminar as pessoas e colocar elas para serem perseguidas pelo próprio regime, como ele fez com o André Porciúncula com uma notícia falsa, chamando o cara de laranja, expondo a vida pessoal do cara só para atingir o Eduardo Bolsonaro ou essa notícia. tentou me incriminar dizendo que eu sou sócio de um cara que não é que não, eu não sou sócio há 10 anos tentando me ligar com corrupção.

Esse cara aí, o Ricardo que vocês estão vendo, é de fato, ele já foi meu sócio há 10 anos atrás e realmente ele teve um um caso que no final acabou eh anulado, onde ele foi colaborador e na colaboração, esse cara é a única razão, inclusive ele vai lá e fala: "Não, o Paulo Figueiredo realmente não tinha nada a ver com isso". Agora o Rodrigo, pior tudo isso, essa história do hotel, quando eu fui preso, já falei sobre isso no programa várias vezes, fala isso publicamente. O Rodrigo sabe de tudo, ele acompanhou tudo, sabe dos bastidores, ele sabe que as alegações são falsas e mesmo assim ele tá tentando dar repercussão só para atingir agora que ele não gosta de mim. Que isso? Coisa feia. O que que houve?

Eu acho que isso inclusive é um demérito maior para ele do que para mim, porque até alguns umas semanas atrás era conveniente ser meu amigo, agora não é mais. O que que mudou de lá para cá que fez um Constantinho da Tante Chilique mostrar realmente quem é isso depois contra mim? Por que que optou então por ser meu amigo todo esse tempo já sabendo que achava que eu era bandido, né? Fica sendo meu amigo por É muito difícil assistir isso. Agora eu não vou, não adianta. As pessoas ficam me mandando

e-mail mensagem, eu não vou para difamação pessoal, me recuso a falar família dos outros. Eu inclusive conheço a família do Rodrigo, eh, gosto deles, tem uma relação, sempre foram muito gentis comigo, não considero que sejam pessoas corruptas ou nada do tipo, as pessoas trabalhadoras, pessoas talentosas. E eu não vou, não vou fazer difamação pessoal, difamação familiar, não vou cair nessa lama. Eu só não, eu até não me lembro de orar pelo Rodrigo porque eu não lembro que ele existe na maioria do tempo. Então, nas minhas orações, eu tô inclusive bloqueado por ele. Então, eu sei dessas coisas que

vocês estão mandando. Eu, de fato deveria me lembrar de orar por ele. O cara gravou um vídeo para explicar pro público por que ele não tinha inveja de mim e que eu tinha a inveja dele, que eu quis comprar na casa dele, que eu fui paraa Jovem Pan por causa dele. Que loucura. Eu eu não sei. Você tem que tá

muito ruim da cabeça para para não ter o bom senso de perceber o constrangimento que é gravar um vídeo assim. E tá se afundando, tá se afundando em tudo. Uma coisa muito, é um, é um, é um acidente de tremend de assistir, porque o Mord Frenstein sempre foi um fracassado, né? Como dizia o Olavo, o fracasso lhe subiu a cabeça, nunca conseguiu absolutamente nada na vida. um cara fracassado. Uma vez eu disse a ele

que se ele não gostava, se ele tinha alguma crítica, não gostava do que eu tava fazendo aqui nos Estados Unidos, ele podia vir para cá e fazer melhor. Obviamente ele não fez, não fez nada, né? E eu acho indiscutível que o trabalho aqui tenha sido bem cedido. Todas as medidas que nós conseguimos, todas as sanções, as autoridades brasileiras estão em vigor até hoje, né? A Magninski, exceto Magnsk, a Magninsk foi o primeiro evento que desestabilizou o Alexandre, causou a saída do Barroso, a renúncia do presidente do do STF, a treta do Alexandre com André Esteves, a mudança de posicionamento do Folks.

Nós tivemos aqui dois projetos de lei apresentados no Congresso dos Estados Unidos. Nós tivemos duas audiências públicas sobre o Brasil. Construímos uma rede de relacionamento que culminou com o fato histórico de um pré-candidato à presidência da República pelo Brasil. ser recebido pela primeira vez no salão oval pelo presidente dos Estados Unidos.

Aí, ah, o evento não aconteceu. Pô, eu quero dizer para vocês, inclusive na saída, o Trump deu a cada um de nós um challenge coin. Não, não, bota foto. Essa é do Flávio. Essa é a minha.

Uma coisa que o Trump dá como bonita aqui, tem dois lados e tal. Vou imundurar, obviamente, colocar na parede. É uma coisa que o Trump dá como sinal de respeito. Challenge contro normalmente que tem tradição militar, mas ele dá isso como sinal de respeito. Muita gente na administração Trump não tem. Eles uma vez um um dos funcionários

do Trump me mostrou tirando onda. Agora, Trump, esse todo esse trabalho, todo tudo isso que foi obtido, não dá para você questionar. Eu lamento pode espernear, pode, pode te rasgar, pode ter um surto, pode, pode gravar vídeo em surto. O trabalho foi bem sucedido, cara. Bem-sucedido e que beneficiou concretamente, inclusive, com a liberação das redes sociais dele, de outros.

Agora, por que que eu falo isso? Porque qualquer um pode fazer isso. Qualquer um pode fazer o que eu fiz. Eu saí do zero e com ajuda de muita gente patriota disso de verdade, inclusive meus apoiadores, não com com guerreiro de sofá e a gente construiu isso. Eu volto dizer, eu faço o melhor que eu posso limite das minhas minhas de capacidades.

E quem não gosta vem aqui faz melhor, não tem nenhum impedimento. Quando eu falei isso pro Mord Fester, ele falou assim: "Ah, eu não tenho dinheiro nem para uma passagem pros Estados Unidos. Tô, lamento, Mord Freester, a vida é dura, todo mundo tá no seu corre, né? Mas então, cala a boca. Se você não se propõe a ajudar e vive de fazer crítica do sofá pagando de sete, que é analista político, cara boca, pô.

Tem que tá muito maluco, tem que tá muito embriagado para achar que a gente foi na Casa Branca, entramos lá, fraudamos uma foto com o presidente dos Estados Unidos, fizemos uma coletiva com Jason Miller, o assessor pessoal do Donald Trump, fraudamos um challenge coin. O cara achar, não, eles fizeram tudo isso. Qual é a opinião pessoal tão distorcida que esse cara tem sobre a gente, né? que esses caras, já que a gente fez isso, saiu ileso. Vejam o Jason Miller, o cara que é assessor pessoal do Donald Trump, porta-voz, assessor pessoal dele, esse consultor político dele, pessoal, foi na coletiva de imprensa do Flávio, chegou, deu um abraço apertado na gente e e fez um pronunciamento. Tem um

pronunciamento do Jason aí?

Donald Trump

for election of year. Well, I was not at today's meeting, but I'm here very much in support of my friends Fabio and Eduardo and Paulo. And I would like to open up by saying that is disgrace that President Bolsonaro is still under arrest to this day and every single one of you in this room should be making more noise about that for allowing Alexander Demor to trample over democracy whether it's in Brazil whether around the rest of the world and I have a very simple message for the people of Brazil one election can change everything as weve seen with President Trump one election was able to secure our border bringing back to our big cities restore our economy. Those same things can happen with this next election for the people of Brazil because the issues, the impact people of Brazil impact the people United States when the narcoterror and the cartels run out of control. That's not just a Brazil issue. That's an issue for Americans

Chinese are allowed to run wild in Brazil because of Lula. That doesn't impact just the people of Brazil. Impacts the people of the United States. When you see this stomping out a free speech, stoing out of democracy and shutting down your political rivals with persecutions and prosecutions, that impacts freedom all around the world. So I'm here very simply to support my friends and with regard to President Trump and what he may or may not do, I'll leave that to the president.

Aí vem o próprio Jason Miller, faz uma publicação zoando, cara, você ser zoado pelo Jason Miller, né? Parabéns. Pelo menos alguma coisa de de bacana de repercussão internacional você fez. Você foi zoado pelo Jason Miller fazendo uma publicação confirmando que a foto é real. E eu eu só quero dizer o seguinte, se você tá em negação, achando que foi tudo inteligência artificial, eu quero dizer o seguinte, hoje não vai ser um dia legal para você também.

Recomendo que você volte paraas suas férias, eh, porque hoje a gente terá mais novidades. Vou deixar os jornais noticiarem, mas acho que tem mais foto de a por aí. E aí, cara, que que vocês vão fazer? Não é melhor, não é melhor todos estarmos juntos, fazendo o melhor que a gente pode? chamar surto psicótico de independência.

Gente, ouçam as pessoas ao seu redor. O, segundo vocês, os amigos estão vindo falar com vocês, esse não é você. tem vídeo, isso tá te afetando. Se não tá em condições psicológicas de de continuar fazendo comentário político, não faça, mas passar uma vergonha dessas de difamar pessoas gratuitamente. Reparem que não há uma vírgula que minha de difamação em absolutamente nada.

Não há uma. Eu jamais difamaria uma pessoa por divergência política. Jamais. Se que houvesse efetivamente, né, nunca participa questões familiares, questões pessoais, nada disso. Não, não acho feio, acho horrível.

Até porque eu juro, eu tendo a achar no fundo essas pessoas que eu digo que são direitas, apesar das suas fragilidades emocionais e todos nós estamos sujeitos a algum tipo de coisa desse tipo. Eu eu acho que essas pessoas querem a mesma coisa que a gente pro Brasil. Eu eu não posso imaginar qual é o grau no qual você tá. Uma coisa que eu sempre comi, comendei mesmo em relação ao Rodrigo, foi que ele nunca tinha parado de de até recentemente de enxergar que o Flávio era a melhor alternativa do Brasil, mesmo diante dos problemas dele com Eduardo, mas a pessoa vai se afundando nessa lama, sei lá, cara. É um, eu não vou chamar que é um processo de reinaldo azevedação, reinal do azevedamento. Não vou dizer

que é um troço desse, porque eu não acho que é motivado pelas mesmas coisas. Eu não acho. Eu acho que o Reinaldo Azevedo, eu sei a relação dele com Valfrido Varde. Eu acho que o Reinaldo Azevedo, a questão dele é grana. Acho que Reinaldo Azevedo é movido por grana.

No caso dessas pessoas, eu acho que não é grana. Eu acho que é realmente tem a ver com transtornos de personalidade e tal, descompensação emocional, essas coisas do tipo. Lembrem-se de orar por eles. E você que tá do lado das pessoas, querem fazer alguma coisa, eu faço um convite a você. Eu convido a você que você se torne meu apoiador, porque os meus apoiadores são as pessoas que garantem que eu continue eh exercendo a minha profissão, né? Seja sua profissão

que você acha que é de assessor de imprensa do Flávio, seja a profissão de fazer o que eu faço, mas acima de tudo a profissão de jornalista. E você pode se tornar meu apoiador, é muito simples. São pessoas que eu sempre digo, tô dizendo a todo mundo há um tempo, todo mundo é capaz de fazer alguma coisa. Você tem a obrigação moral, assim como eu, de fazer tudo que está no limite da sua capacidade. Ah, mas Paulo, eu não posso fazer nada. Você pode, você tem

talentos. Você tem capacidade e você pode apoiar aqueles que estão fazendo. Para uma pessoa tá lá na linha de frente numa guerra, tem toda uma intendência, tem toda uma cadeia de suprimentos que garante que essa pessoa esteja lá lutando. E no caso, a minha cadeia de suprimento são os, eu faço aqui um agradecimento real aos meus patronos gold, especificamente, que tiveram a paciência desse mês eu não ter feito ainda para eles uma reunião, eh, uma reunião, a nossa reunião mensal. Obrigado. E aí o

que é mais bacana, eu escuto dos caras assim, entre reunião com a gente e trabalhe, eu prefiro que você faça trabalho. Se pessoas estão me apoiando porque elas acreditam no que eu tô fazendo. E a essas pessoas eu digo, o resultado do apoio de vocês tá vindo. Não sei se a gente vai ganhar. Eu acho que vai. Eu

sou otimista que vai. Não sei. Mas se você entrar numa guerra sabendo que você vai ganhar, pô, não há nenhum mérito para você. O mérito tá em você se colocar em risco e nós estamos aqui, eu coloquei a minha vida inteira em risco. Sei lá quando que eu vou poder voltar ao Brasil, sei lá quando que eu vou ter as minhas redes sociais desbloqueadas, sei lá quando que eu vou ter minhas contas bancárias desbloqueadas.

Não sei. Mas você pode se tornar meu apoiador. Você pode entrar em www.paulofquirdosow.com/appoia.

Você pode me apoiar desde para m que conti pouco mais de $ por mês usando esse cupom na na descrição. Ou você pode se eh se tornar meu meu patrono gold. Patrono Gold tem todos os benefícios do apoiador. Você ganha uma quantidade enorme de conteúdo exclusivo todos os dias. Nosso site está bombando de acesso de notícias, etc. Hoje é um

dos grandes sites de notícia eh que a gente tem aí na direita, sem anúncios, sem nada. patrono, o apoiador tem acesso a artigos exclusivos, coisas que eu leio, que saem aqui nos Estados Unidos, que eu mando paraa nossa equipe, que faz uma curadoria dedicada do que que é recomendação para você ler. Mas o Patrono Gold, ele tem, além disso, como eu disse, uma reunião mensal comigo, né? Todos os meses patronos Golds tem uma reunião mensal comigo de 2 horas. Eh, eles têm acesso ao nosso grupo exclusivo de WhatsApp de Patrõ Gold. Eles têm, onde eu tô lá, eu

tô lá inclusive, eh, a gente tem uma série de benefícios, mas o mais importante são pessoas que apoiam meu trabalho. Patrono Gold com $99 por ano, é uma quantia maior para pessoas que estão num estágio da vida que podem fazer mais. Mas se você só pode fazer $5 por mês, dá R$ 25 mais ou menos, R$ 27, R$ 28 também é importante. Mais do que isso é é o seu apoio, é a sua ajuda. E eu agradeço essas pessoas, tenho uma enorme gratidão a todos que permitem que eu continue fazendo o meu trabalho. Bom, vou ter que encerrar

aqui. O programa é um pouquinho mais curto do que o normal. Amanhã eu tô de volta ao estúdio. Eh, hoje eu fiz uma participação no Metrópole de manhã. Amanhã vou fazer uma participação à tarde no SBT. Eh, continuo tentando me

comunicar com vocês da melhor forma que que posso. Eu espero que a eu consiga fazer o Paulo Figueira do Show também. Vou ter participar também com o Richard Russen, que eu me amarro eh num no podcast dele, provavelmente em colab aqui com o canal do Paulo Figueira do Show. Reitero o pedido, veja se você tá inscrito no canal. Muita gente acha que tá inscrito, não tá? Só ver lá se tá

inscrito ou subscribe, perde um segundinho, dá aquele teu like no vídeo de novo. Estamos com menos da metade dos likes do que a gente tem de audiência. Então, eh, agradeço aqui a vocês. Eh, eu acho que torço para que também não me importa de ser difamado, já tô acostumado, mas eu acho feio, acho triste ver difamação gratuita de de pessoas que eu gosto. Alguns chamam: "Ah, amizade caracu, amizade caracu, porque eu falava dos acordos carac do Jair Bolsonaro."

amizade de caracu não, cara. Porque quando você eh trata as pessoas de forma digna, de forma correta, e a pessoa te devolve eh injustiça, o mal não é para você, né? Não é no mal não é para quem sofre injustiça, o mal é para quem faz a injustiça. Sofrer, sofrer injustiça pro cristão é até bom. A gente até gosta de sofrer injustiça, digamos assim, né? O mal é

para quem faz. Então, eu nunca me arrependo de ter sido correto com os meus amigos, de ter de não partir para difamação, etc, etc. Nunca, nunca me arrependo. Nunca me arrependo e torço para que e sempre as portas estão sempre abertas para que as pessoas que, sei lá, estão num mau momento às vezes eh retornem a à sanidade. E e oro, rogo a Deus para que isso não aconteça comigo também, porque também tô sujeito, ninguém tá livre, não. É isso,

pessoal. Deixa aí reunião agora vai encontrar nosso Flávio e vocês vão ver com as pessoas que a gente vai se reunir. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América para caramba. E até amanhã.

>> [música] >> Fedo querendo.