---
video_title: "Lula Admite Que Quer MAT4R Família Bolsonaro e Paulo Figueiredo"
video_id: 49Rji84du7Q
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49Rji84du7Q
video_date: 2026-08-11T23:00:04+00:00
video_description: |
  Lula admitiu isso em mais de uma ocasião, agora quem repete é Mauro Vieira... mas eles podem tudo.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eles querem acabar é com você. Nós só estamos no caminho deles. Não é a primeira vez. Eu não se vocês sabem. Eu eu recebo ameaças de morte de uma maneira bastante corriqueira.

Normalmente gente anônima na internet, né, o gabinete do amor e etc, etc. E ao longo dos anos eu aprendi a relevar esse tipo de coisa. Obviamente eu tomo [sino] cuidado com a minha segurança, né, com a minha segurança e a segurança da minha família. Eu já vivo num país mais seguro do que o do que vocês, mas a gente toma muitas medidas. Agora, não é a primeira vez que eu cubro a ameaça de violência política vinda de figuras, grandes figuras da esquerda, né? Muito

pelo contrário, eu já fiz isso aqui em pelo menos pelo menos dois Paulos Figueiredos Show só nesse ano. E sempre que eu faço, eu comento também acerca do histórico de violência da esquerda contra a direita. Eu lembro, por exemplo, do caso do Miguel Uribe na Colômbia, que foi assassinado a tiros. Ah, lembro do caso do Fernando Vela Vicêncio, no Equador, assassinado a tiros. Lembro do caso do Jair Bolsonaro. É óbvio que foi vítima de uma

tentativa de assassinato por um militante da extrema esquerda, salvo por um milagre de Deus. Lembro do caso óbvio de Donald Trump, que sofreu pelo menos dois atentados contra a vida dele em 2024. Lembro do caso do Charlie Kirk mais recentemente, também assassinado por um militante de esquerda. Os casos de violência da esquerda contra a direita são inúmeros. E por isso que me preocupa mesmo a uma pessoa que está acostumado a ver casos, a receber ameaças de morte, me preocupa muito quando eu vejo matérias como essa aqui do blog de esquerda ICL Notícias. Ela diz assim:

"Família Bolsonaro deve responder por crimes de alta traição, diz o chanceler do Lula, Mauro Vieira. É a produção que tá me chamando aqui? Não, [suspirando] o chanceler diz a uma reportagem, né? O chanceler Maulo Vieira afirmou que membros da família Bolsonaro devem responder por crimes de alta traição e contra e ofensas contra a nação. Entrevista publicada neste domingo pelo jornal Clarim da Argentina, o ministro brasileiro fez uma avaliação dos ataques sofridos pelo país, tanto dos Estados Unidos como de Javier Milei. Parte de sua mensagem, porém,

indica que o papel do clã do ex-presidente Jair Bolsonaro na crise, aí a aspas do Mauro Vieira, os Bolsonaros são responsáveis pela campanha que levou às sanções que causam sofrimento a empresários, capitalistas, servidores públicos e trabalhadores que estão perdendo seus empregos. Algo que nós vimos aqui no programa que é falso e o Mauro Vieira sabe que é falso. O chanceler descreveu os atos de Washington contra a embaixadora brasileira Maria Luía Viot como parte, sem dúvida, da ofensiva para interferir nas eleições. Para ele, porém, o episódio atual decorre do fato de terem submetido ao Congresso dos Estados Unidos a indicação de um embaixador para o Brasil. Os Estados Unidos ficaram mais de um ano e meio sem embaixador no Brasil, não estavam preocupados com isso e de repente enviaram medicação ao Senado. 30 dias depois consultaram o

governo brasileiro de uma maneira pública do ponto de vista diplomático e político, que do ponto de vista diplomático e político violou a convenção de Viena, indicou. Tais consultas devem ser confidenciais, não públicas", insistiu. Além disso, isso ocorreu em meio a comentários de autoridades Estados Unidos do Departamento de Estado sobre o sistema eleitoral brasileiro, justamente com pedidos para visitar o Brasil e o ex-presidente Bolsonaro que está preso. Foi demais. Suspender o visto do embaixador brasileiro foi uma manobra para nos pressionar a aceitar aquele indicado. Mas a convenção de Viena

estabele não estabelece prazos para a concessão do Agremã. Nós nem sequer nós nem sequer encaminhamos o pedido ao presidente Lula, pois ele está extremamente ocupado com as eleições, faltando apenas dois meses para o pleito. Questionado se o ato teria sido uma iniciativa exclusiva de Marco Rubio ou se ele seria uma política oficial dos Estados Unidos, o chanceler deixou claro que considera que vê o gesto como envolvendo todo o governo dos Estados Unidos, incluindo o Marco Ruby. Conversei com ele várias vezes, duas delas em Auston e discutimos essas questões. Lembremos que tudo começou com as tentativas de obstruir os processos legais contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, que havia tentado um golpe de estado fracassado. Aquele plano de golpe

militar incluiu o assassinato do presidente eleito [roncando] e de um membro da Suprema Corte. Foi aí que a interferência começou com sanções e exigências feitas ao governo para interromper os processos contra o ex-presidente, algo que aliás não pode ser feito no Brasil, pois os poderes são independentes. Continua a entrevista. Impor sanções é inadequado. O interesse nacional deve ser sempre a prioridade e é isso que defendemos. Lula não tem

interesse na política interna de outros países. Como chefe de estado, está aberto a discutir e negociar com todas as nações, independentemente de sua postura política. Não é crível pensar que uma ação punitiva vai melhorar a posição de negociação de ninguém. Segundo ele, o governo, o Mauro Vieira, né, o governo brasileiro implementou programas para proteger os setores mais afetados. Quando a família Bolsonaro, lembro que dois indivíduos já foram condenados, um pelo Supremo Tribunal Federal, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e o outro, Eduardo, irmão do candidato à presidência, Flávio, que está atualmente nos Estados Unidos, perdeu o seu mandato nas câmaras deputados. No Brasil, ele enfrentará

processos judiciais pelas declarações e ações com as quais atacou o país. Completou. Sempre que eu vejo essa história de que o Jair ou o Eduardo ou qualquer outro que lutra contra as violações de direitos humanos no Brasil deveria responder por crimes de traição, eu fico um pouco curioso com o que que o Mauro Vieira quer dizer. O que que o Mauro Vieira quer dizer com esse negócio de traição? Porque vejam só, só existem duas hipóteses penais.

Já que ele tá falando de ações penais, só existem duas hipóteses penais que comportam essa nomenclatura do que eles chamam de traição contra a pátria. O primeiro é o crime do artigo 359i do Código Penal, que é o atentado à soberania, cuja pena de reclusão de a três de três a 8 anos de prisão. A outra hipótese é o verdadeiro crime de traição. Esse é o, esse é o verdadeiro crime de traição. Ele tá no Código 355 do Código Penal Militar.

Ele tem uma pena mínima de 20 anos de reclusão, mínima, enquanto a pena máxima é a morte.

Se você tem dúvida sobre qual dos dois tipos penais o Lula e o Mauro Vieira querem aplicar contra Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e a mim, eu esclareço a partir das falas do próprio Lula. O que eu o que eu quero dizer com isso é que esse filho do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vem de longe da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer alto e por som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquí

velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> E essa campanha a gente tá junto. >> E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as eleições. Nós não temos o direito de

perder essas eleições. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. A gente não tem o direito. Outro dia eu disse, nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil.

>> É verdade. >> Tá aí o primeiro vídeo de dois meses atrás. O segundo aconteceu agora há duas semanas. Segundo o próprio Lula, o que ele, o Mauro Vieira ou qualquer um dos lacaios do PT querem dizer quando falam que a gente deve responder por crime de traição, é que nós devemos ser enforcados e mortos. E eles estão em uma campanha nessa direção. Eles estão preparando o terreno

para essa direção. A forma como a esquerda trabalha é essa. Eles começam a repetir os seus apitos de cachorro, né? o dog whistle começam a repetir, repetir, repetir e normalizar a ideia de que opositores políticos devem ser enforcados e assassinados quando eles não fazem isso, inclusive utilizando o próprio aparato estatal. Os que ouvem os apitos de cachorro entendem o recado e partem para ações como que fizeram com meu colega e amigo Charlie Kirk, como que fizeram com Jair Bolsonaro, como que fizeram com Donald Trump, como que fizeram com Gisoab, como que fizeram com o Vila Vicenteio, como o que fizeram com o Uribe.

Essa é a esquerda. E reparem, eles não estão escondendo, eles estão falando em alto e bom som para quem quiser ouvir. E eu sei disso. Eu sei qual é a razão. Eu sei porque eles estão emitindo o que a gente chama na na linguagem do PCC de um salve, né?

Eu sei porque que eles estão emitindo essa ordem.

Eles estão fazendo isso porque nós somos uma pedra no sapato dele, deles. Eles nunca vão nos perdoar pelo que nós fizemos com os meninos do Lula, os nossos traficantes de estimação do governo Lula, os terroristas do Comando Vermelho e do PCC. Eles nunca vão nos perdoar porque nós levamos ao Brasil o combate ao crime. Isso diz muito sobre aquela coisa, sobre aquilo qual os faria láimers a esquerda enchem a boca para falar daquele estado democrático direito. O meu questionamento é o seguinte: como é que pode haver discordância democrática quando o seu oponente não quer só te derrotar nas urnas?

o seu oponente quer te matar. Como é que eu vou ter? Eu sempre dizia isso. Ora, como é que eu posso ter um debate público se na imprensa os meus concorrentes pediam que eu fosse silenciado? Pediam que eu fosse demitido, pediam que eu fosse censurado e depois preso. Como

que eu posso ter um debate público com essas pessoas? São as mesmas pessoas que depois eu chamo de e elas ficam: "Ah, meu Deus, ele nos chamou de puta". Eu falo: "Sim, vocês estão no ar dizendo que eu tenho que ser censurado, preso, demitido, censurado, preso e agora morto." Como é que pode haver debate público com essas pessoas? Quando essa mídia prostituída, ela enxerga discurso de ódio, ataque em todas as nossas ideias. Mas quando o

Lula, Mauro Vieira e companhia dizem que nós devemos ser enforcados, mortos, eles não dão um bio. Que democracia é essa? Como eu posso participar de um processo democrático? Eu não estou em um processo democrático. Eu estou em uma guerra pela sobrevivência.

Isso não é uma luta por um cargo, por uma eleição, uma disputa, um o a um movimento político. Nós estamos lutando pela nossa sobrevivência contra pessoas mais, pessoas malignas. Não deu tempo de entrar na pauta de hoje, mas vai entrar na pauta de amanhã. A governadora do Massachusetts, a democrata do obviamente, obviamente democrata, obviamente de esquerda, hoje tava aos aplausos dos seus asséclas de esquerda, assinando uma lei que permite que uma criança seja assassinada no ventre da mãe, que permite o sacrifício de uma criança amoloque a até o momento do seu nascimento, até é o momento do seu nascimento. Isso é uma coisa que existe hoje já em diversos estados americanos. Tava hoje,

eu recebi de manhã, ela lá assinando a lei e os demônios, o inferno batendo palma. Se você não percebe que não há uma simetria, não é assim, olha, existem conservadores, existem liberais, nós temos ideias diferentes, a esquerda é um pouco mais empática, eles têm mais coração, a direita é um pouco mais pragmática. Não, não seja estúpido. Não seja estúpido. Não imagine que isso é uma uma simples divergência.

Isso não é maniqueísmo. Isso não é desumanizar os seus oponentes. Não é nada disso. Não há nada mais humano do que o mal. O segundo, o primeiro, o primeiro ser humano nascido de humano já participou de assassinato dos outros, já partiu pro assassinato, já o espírito de Caim ainda está entre nós.

Não estou desumanizando. É humano, é bem humano. mal é humano

e nós estamos lutando pela nossa sobrevivência. E eu não tô falando aqui de Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Paulo Figueiredo e Jair Bolsonaro e mais dois ou três pessoas. Não, o Jair Bolsonaro ficava repetindo o seguinte: "Poxa, eu não sei o que que essas pessoas têm contra mim, o que que eu fiz contra elas, né? Eu sempre disse, o Bolsonaro nunca entendeu o bolsonarismo". E eu falava: "Não, não tem nada a ver com você. Você é um cara gente boa."

Quem melhor representou [limpando a garganta] isso, quem melhor expressou isso foi o Donald Trump. O Trump disse assim: "Eles não querem me pegar, eles querem pegar você. Eu só tô no caminho deles." Então, entendam, eles não querem me matar. Várias dessas pessoas conversam comigo nos bastidores com a maior gentileza do mundo. Eu sou um cara boa.

Sou um cara bem gente boa. As pessoas não querem me matar porque não gostam do Paulo Figueiredo. Pelo contrário, Paulo Figueiredo é zoeiro, é divertido, é agradável, trata as pessoas bem. Não, eles querem acabar é com você. Nós só estamos no caminho deles.

E é por isso que eu [limpando a garganta] e você precisamos lutar pela nossa sobrevivência, pelas nossas vidas. E é por isso que nós vamos vencer, porque que alternativa nós temos? M.