---
video_title: "Por que este é o momento certo para planejar sua imigração para os EUA"
video_id: 2BczXeaSU6E
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2BczXeaSU6E
video_date: 2026-03-30T23:39:03+00:00
video_description: |
  Nesta aula, vamos compreender por que março de 2026 pode ser o melhor momento dos últimos anos para profissionais brasileiros planejarem sua imigração para os EUA de forma legal.
  
  Vamos abordar:
  
  — O que significa o EB-2 estar sem fila para brasileiros e por que isso é raro
  — As rotas legais disponíveis para médicos, engenheiros, profissionais de TI, empresários e executivos
  — O que mudou no cenário migratório desde janeiro de 2026
  — O próximo passo concreto para quem quer agir enquanto a janela está aberta
  
  Apresentação: Ludmila Lins Grilo — cofundadora da Immigrex
  
  🔗 Aplique para consultoria: https://immigrexglobal.com/lc-pqem/formulario/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
Olá,

pessoal. Boa noite a todos. Sejam muito bem-vindos. Para quem ainda não me conhece, eu sou Ludmila Lins Grilo, cofundadora da Emigrex Global. Eu sou juíza de direito aposentada, moro nos Estados Unidos há 3 anos e meio e hoje eu vou ter aqui uma conversa direta com vocês, que são médicos, engenheiros, empresários, profissionais de TI, executivos, qualquer profissional qualificado que tá de olho no mercado americano, mas tá confuso com tudo que tá acontecendo. Porque se você acompanha

o noticiário, provavelmente você tá pensando uma dessas duas coisas: ou que as portas se fecharam de vez ou que agora é tarde demais para pensar nisso. Bom, e eu tô aqui para te dizer que nenhuma dessas duas alternativas é verdade. Na verdade, eu vou te mostrar com dados, com fatos, com o que eu vejo morando aqui. Eu vou te mostrar que nesse exato momento tá aberta uma janela migratória que a maioria dos brasileiros qualificados simplesmente não sabe que existe. E mais, essa janela ela pode fechar e quando ela fecha ela não avisa, ela simplesmente fecha e você perde a oportunidade. Então, antes da gente

começar, deixa eu te contar uma coisa rápida sobre mim. Eu não tive o luxo de planejar a minha saída do Brasil com calma, né? Para quem conhece ali a minha história, né, das redes sociais, eu já contei, eu tive que sair às pressas, sem planejamento ideal, sem o tempo que eu gostaria de ter. Foi difícil, olha, assim, muito difícil. Eh, e assim, hoje olhando para trás, eu sei que se eu tivesse tido um ou dois anos para me planejar, isso tudo teria sido completamente diferente, teria sido bem mais palatável, mais agradável, mais suave. Então assim, se tem uma coisa que

eu quero que você leve dessa conversa é isso. Planejamento migratório não se faz quando a casa tá pegando fogo. Então na minha situação, eu saí com a casa pegando fogo, mas eu não quero que aconteça isso com você, tá? Não se faz planejamento quando a casa tá pegando fogo. Isso se faz agora, enquanto você ainda tem o luxo de escolher e de fazer tudo com calma. E o que eu vou te

mostrar nos próximos minutos nessa nossa live é exatamente porque que agora em março ou abril de 2026 pode ser o melhor momento que você vai ter para eh em muitos anos para dar esse primeiro passo. Mas bom, vamos pro que tá acontecendo, né? Vamos ao que tá acontecendo. Eu preciso que você preste muita atenção, porque tem um paradoxo que quase ninguém entendeu ainda. Desde o início de 2026, o governo americano endureceu o controle migratório, tá?

Isso aconteceu, isso é real. Suspenderam a emissão de vistos de imigrante nos consulados. As notícias falaram sobre isso, né, como vocês viram, e outros temas também, né, tão por toda parte. A gente tá lendo. E o que que a gente acaba entendendo e pensando? e fechou

tudo, não dá mais, já era. Só que assim, isso é uma leitura incompleta, né? [limpando a garganta] E a leitura incompleta, claro, leva a escolhas erradas, porque enquanto o governo endurece contra a imigração ilegal e desordenada, eh, porque se alarde todo, né, vocês sabem, não é para quem faz corretamente o planejamento, né, isso é para quem tá fazendo as coisas erradas. Então, enquanto o governo americano endurece as regras, tem uma coisa acontecendo do outro lado que quase ninguém percebeu. O visto EB2, que é um dos caminhos pro green card, para profissionais qualificados, ele tá sem fila para brasileiros. Deixa eu repetir

isso porque isso aqui é muito importante, sem fila. E o que que isso, né, significa na prática? [limpando a garganta] Significa que se você é um profissional qualificado, com experiência na sua área de atuação, ou seja, médico, engenheiro, profissional de TI, executivo, empresário, e você tem o perfil adequado, o seu processo pode ser iniciado e pode avançar de forma imediata, sem aquela espera de anos que havia antes. Isso não acontecia há muito tempo, pessoal, há muito tempo. E o próprio Visa Bulletin, que é o boletim oficial do governo americano, que controla essas filas, já sinaliza risco de retrocesso. Ou seja, essa fila ela

pode voltar a qualquer momento. Agora, eu sei que muita gente ouviu EB2 e pensou assim: "Que que é isso?" Bom, eu vou simplificar. O sistema de migração americano tem uma infinidade de categorias de visto, né? O visto EB2 é uma categoria de green card, né?

residência permanente voltada para profissionais com formação acadêmica avançada ou habilidade excepcional. Dentro do EB2 existe uma subcategoria chamada MW, que é National Interest Waver, que basicamente significa que o governo americano reconhece que a sua atuação profissional é de interesse nacional para os Estados Unidos. Quando o EB2 está aberto sem fila, significa que não existe espera acumulada. Isso significa que o seu caso entra e é processado. Simples assim. Quando ele

fecha, ou seja, quando a fila volta, você pode ter que esperar meses ou até anos para que para que o seu caso venha a ser analisado. Então, olha só a diferença. Com fila você aplica e espera três, c às vezes 4 meses. É isso que acontece. Quando ele tá sem fila, que é o caso de agora, você aplica e o processamento, né, a análise do caso, ela é imediata.

E é por isso que eu digo que essa é uma janela. Janelas, como vocês sabem, abrem e fecham. Quem entende de timing age enquanto a janela tá aberta, que é agora. E tem mais um fator que poucas pessoas estão conectando, que é o dólar. Com todo o cenário geopolítico que tá acontecendo, guerras, tensões internacionais, esse monte de incerteza que a gente tá vivendo, o dólar ele tem oscilado.

E a tendência para quem acompanha esses indicadores econômicos é de que o real ganhe um pouco de fôlego em determinados momentos. E o que que isso significa para você? que o custo do seu processo migratório, que é cotado em dólar, pode ser mais acessível agora do que vai ser daqui a 6 meses ou um ano. Então, olha só o que que tá se alinhando aí pro futuro. A fila do visto tá aberta, o câmbio tá num momento favorável e os Estados Unidos estão ativamente buscando profissionais qualificados. Essa

combinação de fatores não acontece com frequência, tá tudo favorável. E quando acontece, ela não dura para sempre essa combinação. Bom, agora eu quero te mostrar por que eu tô dizendo que os Estados Unidos precisam de profissionais como você. Precisam porque tem uma percepção errada de que os Estados Unidos não querem mais imigrantes. Vocês já devem ter ouvido isso, né? Ah, os Estados Unidos não

querem mais imigrantes. Isso não é verdade. O que tá acontecendo é uma reorganização das prioridades. O governo tá priorizando imigração baseada em mérito. E se você é um profissional qualificado, isso é uma vantagem para você e não uma desvantagem. Eu vou

começar, por exemplo, com os médicos, porque esse é um dos casos mais evidentes. Os Estados Unidos, pessoal, tem um déficit projetado de quase 200.000 médicos nas próximas décadas. Isso não é uma opinião minha, não. Isso é uma projeção mesmo, projeção de associações médicas americanas. E já

existem 16 estados americanos que aprovaram legislação para facilitar a entrada de médicos estrangeiros, sem exigir que eles refaçam toda a residência médica do zero. Agora, olha só os números e eu peço para que você realmente pare para refletir sobre eles. Um médico de família no Brasil ganha ali em média o equivalente a 45.000 por ano. Já nos Estados Unidos, esse mesmo médico ganha 255.000

1.000. Um cardiologista, por exemplo, no Brasil, ganha ali seus 60.000 por ano. Nos Estados Unidos, sabe quanto que ele ganha? 540.000.

Já o neurocirurgião, vocês sabem quanto é a média do neurocirurgião no Brasil? Mais ou menos $0.000 a média por ano. Nos Estados Unidos, vocês sabem quanto ganha o neurocirurgião? $50.000

por ano, pessoal. é a mesmíssima profissão, a mesmíssima competência, a mesma dedicação. A gente tem países diferentes e ganhos completamente diferente. E não é só sobre o dinheiro, não, pessoal. É sobre trabalhar 40 horas por semana em vez de 70. É sobre você ter um

seguro que funciona de verdade. É sobre não viver com medo constante de um processo injusto. Se você é médico, a demanda por você aqui nos Estados Unidos é real. E a janela para atuar, ela tá mais favorável do que esteve nos últimos anos. Agora, se você é engenheiro, especialmente em petróleo, eh, aeronáutica, automação, mecatrônica, ou se você é da área de tecnologia e software, por exemplo, o Burot of Labor Statistics, que é o órgão oficial de estatísticas de trabalho dos Estados Unidos, projeta mais de 24.000 vagas por ano em

engenharia especializada na próxima década. e vistos como o O1, que é para profissionais com habilidade extraordinária, tem taxa de aprovação de 94% e não dependem de loteria, não é um sorteio, é mérito mesmo. Então, para profissionais de TI e engenharia de software, a diferença salarial é assim brutal. O engenheiro de softwareior no Brasil ganha em média $30.000 000 por ano.

Já nos Estados Unidos, esse número vai de 150 a 220.000. É o mesmo código, mesma função. A diferença é só o país onde você tá. Já pensou nisso?

Cada ano que você espera são 120, 150, 190.000 que ficam na mesa. Você já pensou? Bom, se você é empresário ou executivo, eu vou te fazer aqui uma pergunta. Quantos dias por ano você trabalha só para pagar impostos no Brasil? A conta é

simples. Para muitos empresários são quase 150 dias úteis de trabalho, metade do ano, só para pagar impostos. Nos Estados Unidos o sistema é mais previsível, você sabe as regras, elas não mudam retroativamente, não tem essa insegurança jurídica como tem no Brasil. Se você abre uma LLC, que é o equivalente a uma empresa de responsabilidade limitada, essa responsabilidade é realmente limitada. Não é que nem no Brasil, onde o juiz pode desconsiderar a personalidade jurídica e bloquear os seus bens pessoais, né, sem ter lei que o embase, sem observar a situação real. Não é

assim. Aqui existe realmente segurança jurídica. Pros executivos tem o visto L1A, né, que é para transferência de executivos dentro de uma empresa, né, tem taxa de aprovação de 97% esse visto. E com o premium processing pode eh ser decidido esse caso em 15 dias úteis, né? Se você pagar o premium processing, você vai ter isso analisado em 15 dias.

Eh, CFOs, diretores financeiros nos Estados Unidos, né, eles estão ganhando mais ou menos na média ali uns 340.000 por ano. No Brasil, o equivalente ganha cerca de 73.000, tá? Isso significa o quê? Proteção

patrimonial, eh, previsibilidade, segurança jurídica real. Você tá entendendo? É muita vantagem. Mas veja, eu quero abordar agora diretamente o que que mudou de janeiro de 2026 para cá, porque eu sei que muita gente tá confusa. Sim, eu sei. Houve um

endurecimento migratório. Sim, houve suspensão de emissão de vistos nos consulados. Isso é um fato, todo mundo já tá sabendo. Mas o que a maioria não sabe, quem já tá dentro dos Estados Unidos pode fazer o ajuste de status agora. E o que que é o ajuste de status?

É quando você já tá em solo americano com um visto válido, seja de turista, visto de trabalho, visto de estudo, tá? Se você já tá em solo americano e você aplica para mudar o seu status migratório sem precisar sair do país, tá? Isso é o ajuste de estatus. E com o EB2 sem fila, esse ajuste tá sendo processado de forma mais rápida do que nos anos anteriores. Então, veja só.

Enquanto os consulados estão cheios de restrições, o processamento dentro dos Estados Unidos ele tá fluindo e tá voando. Isso é um cenário que, paradoxalmente favorece quem se planejou e quem se planeja agora. profissional que entende esse mecanismo e se posiciona corretamente, ele tá numa vantagem enorme sobre quem simplesmente leu uma manchete e desistiu. E aqui tá o ponto central dessa nossa live. A maioria das pessoas reag, ela lê uma notícia negativa dessas e desiste. Lê

uma notícia positiva e corre atrás também, sem estratégia nenhuma. Que que deveria ter sido feito? planejamento, mas a maioria não faz. Aí você olha o cenário, né, com frieza, né, identifica a janela e age com informação. Isso é como no mercado financeiro, pessoal.

Quem compra na baixa e vende na alta é quem ganha. E no mercado migratório, o comprar na baixa, né, o correspondente do comprar na baixa é exatamente o que tá acontecendo agora. Todo mundo assustado, as portas parecem fechadas, mas as rotas pros profissionais qualificados elas estão mais abertas do que nunca. Você acha mesmo que a maior potência do mundo vai se trancar excluindo o mundo que trouxe a maioria das grandes mentes para dentro do país? Quem haja agora se posiciona antes da próxima onda da demanda?

Então vamos falar sobre as rotas reais que existem hoje, porque cada perfil tem um caminho mais adequado. Se você é um profissional com formação acadêmica avançada, mestrado, doutorado ou até graduação com experiência significativa, o EB2NW é provavelmente o caminho mais direto para você. Você não precisa de uma empresa patrocinadora, você não precisa de uma oferta de emprego. É baseado no seu mérito profissional e na demonstração de que a sua atuação serve ao interesse nacional americano. E como eu disse, tá sem fila, é processamento imediato mesmo. Já se você tem um

currículo de destaque na sua área, publicações, prêmios, reconhecimento profissional significativo, o visto O1 pode ser o caminho para você. A taxa de aprovação do A1 tá em 94%. Ela não depende de loteria, é puro mérito mesmo. E quando eu digo habilidade extraordinária, eu não tô falando de ganhar prêmio Nobel, não, pessoal. Então, tô falando de profissionais com trajetória consistente, reconhecida na sua área. Se

você é se level, diretor, sócio gerente, com papel de gestão numa empresa e essa empresa tem ou pode abrir uma operação nos Estados Unidos, o visto L1A é uma rota extremamente eficiente para você. Tem 97% de aprovação. Com o premium processing, a mesma coisa. você vai ter uma resposta em 15 dias úteis. Isso abre caminho direto pro green card. E os empresários,

né, eh, especialmente quem tem dupla cidadania, italiana, portuguesa, espanhola, o visto e permite que você invista em um negócio nos Estados Unidos e obtenha um visto de residência. A gente já teve cliente na Igrex que concluiu todo o processo em se meses e continuaram com seus negócios no Brasil em paralelo. Isso não é abandonar o país, é você diversificar, né? Não se pode deixar todos os ovos no mesmo sexto, você tá diversificando. Então veja, existem rotas legais eh reais com taxas de aprovação altíssimas.

O problema nunca foi a falta de caminho, o problema é a falta de informação. E pior, a desinformação eh que faz com que profissionais qualificados desistam antes mesmo de entender as opções que el que eles têm. Eles estão desinformados. Eu quero contar rapidamente, eh, mostrar aqui algumas histórias de profissionais que passaram pela Emigrex Global, porque assim, a gente sabe que os números são importantes, mas as histórias reais elas mostram o que esses números significam na prática. A gente vai ver aqui um um vídeo com alguns depoimentos. Vamos ver.

>> Olá, pessoal. Eu sou o Cristian Barbosa e eu queria contar um pouquinho aqui nesse vídeo para vocês a minha experiência com a Migrex e como que eu cheguei aqui a ter a cidadania americana que tem hoje por conta deles. Bem, eu sou um autor especializado num tema de produtividade, um dos meus livros é esse aqui que é o Tier do Tempo e também sou empresário na área de tecnologia. Tenho diversas startups de tecnologia. E há 12 anos atrás, mais ou menos, eu recebi o convite de um fundo de investimento que se interessou de uma das minhas empresas e falou o seguinte: "A gente quer abrir uma operação eh de uma empresa no Vale do Silício com brasileiro tocando".

Aquela época não era tão comum ter brasileiros lá fazendo essa transição, né? com fundo. E aí eles me convidaram e eu falei: "Puxa vida, vamos lá, né? Vamos fazer isso acontecer". Só que aí a gente tinha um problema que é o visto. E

a gente começou a ver o que fazer para conseguir um visto, né? E tá legalmente lá trabalhando dentro do dos Estados Unidos. E aí a gente tinha uma empresa que já fazia pra gente os nossos contratos das startups, uma parte tributária, uma parte societária, enfim. E aí conversando com ele, ele falou assim: "Olha, eu tenho uma operação dos Estados Unidos e a gente tá fazendo uma operação de visto e acho que você tem um caso interessante para fazer um visto o que a você tá abrindo a empresa lá no Vale do Silício, a gente pode aplicar para um visto de trabalho com com você tem essa habilidade de publicação, você tem aí milhões de exemplares vendidos, você é uma referência no assunto, a gente consegue fazer para você um vistu muito rápido." E assim foi, eles começaram esse processo e fizeram o vistu e o vistu foi uma coisa tipo assim e tava para sair em meses, foi uma coisa muito rápida. Cristian, por que que você

não faz um EB1, que é um visto de habilidades excepcionais, né? Como você tem uma série de publicações, você preenche todos os requisitos e aí eles começaram a montar um caso para fazer o meu EB1. E foi um processo bem interessante porque eles pegaram todos os requisitos e fal assim: "Ó, vamos tentar bater todos e se der todos, eu acho que a gente bateu quase todos, menos um ou dois, eu acho, dos requisitos que eles precisavam." Foi um processo que voltou só uma vez, pedindo um pouquinho mais de informações. E rapidamente, assim, acho que foi um processo até o nosso green card sair, foi um ano, acho que foi um processo de entre 9 ve meses e um ano que que eles fizeram. Foi muito rápido, foi muito

preciso, eu não precisava me preocupar e quanto menos esperei, a gente recebeu a notícia que o nosso Greencard estava aprovado. Então, sem dúvida nenhuma, é, eu recomendo muito a Migrex. Foi um processo muito tranquilo, foi um processo muito de boa e acho que, sem dúvida nenhuma, pode ajudar você no seu caso migratório também, porque me ajudou. Eu só falo de coisas que realmente foram positivas para mim. Sem dúvida nenhuma, vou recomendar muito a Migrex para aquilo que você precisa aí de soluções imigratórias aqui nos Estados Unidos. Até a próxima. Meu nome

é Sidio Melo, Sidão, sou exjogador de vôlei da seleção brasileira. Atualmente moro nos Estados Unidos há mais ou menos uns 8 anos, realizando o famoso sonho americano. E para que tudo isso desse certo, nós contamos com todo o apoio, dedicação, profissionalismo da Imigrex. Hoje nós estamos aqui, ó, no Centro de Convenções de Orlando, na Flórida. Eh, eu tô acompanhando minha filha no campeonato nacional, um dos maiores campeonatos de vôlei do mundo, em número de participantes, eh, para adolescentes.

É, mais um sonho foi realizado pra gente. Então, eu só tenho que agradecer toda essa parceria, todo o apoio e amizade de todas as pessoas da Imigrex que participaram do nosso projeto e que foi um sucesso. Muito obrigado. >> Sou Gabriela Hit e hoje quando eu abri minha caixinha do correio, eu me deparei com essas correspondências. Isso aqui é um social security e isso é um work permit, não só meu, como do meu esposo e dos meus filhos. E eu quero deixar

registrado o agradecimento à empresa Inigrex Global. Foram eles que fizeram o meu processo aqui nos Estados Unidos. É, o meu status eu vou divulgar com o passar do tempo, mas minha total gratidão por me permitirem estar legalmente nos Estados Unidos e começar a minha vida e da minha família recomeçar a nossa vida aqui. Então, pessoal, muito gratificante, né, assistir a esses depoimentos e ver que houve vidas, né, que que a empresa pôde atuar aí ativamente para ajudar a modificá-las para melhor. Então, é muito legal assistir esses depoimentos.

Bom, eh, agora quero ser muito direta com você, né? A gente tá aqui passando essa live juntos. Eu te mostrei o cenário real, né, do que tá acontecendo agora. Te mostrei os números, né, as rotas, alguns casos concretos. E eu acho que a essa altura você já entendeu duas coisas. Primeiro, existe uma janela

aberta agora, tá? Agora, neste exato momento, para profissionais qualificados brasileiros. Segunda coisa que você também já entendeu e eu vou ressaltar, essa janela pode fechar e quando ela fechar o custo da espera vai ser muito maior do que o custo de agir. Se tudo que eu falei fez sentido para você, se isso casou com o que você tem pensado, eu quero te mostrar qual é o próximo passo concreto. O processo com a Migrex funciona em três etapas bem simples.

Você aponta a câmera do seu celular pro QR code que vai aparecer na sua tela, ou clica no link que tá na descrição do vídeo, tá? Preenche um formulário rápido, ó, já tá aí o Qcode. Você preenche um formulário rápido com informações sobre o seu perfil profissional, tá? E preenche com atenção, porque a partir desses dados a equipe vai analisar o seu caso, tá? Em poucos minutos. Se o seu perfil se

enquadrar, você vai receber uma mensagem para realizar eh uma agenda, né, a realizar uma consultoria individualizada. Se não se enquadrar, você também vai ser avisado com respeito e transparência, tá? Ninguém fica esperando sem resposta, tá? Fiquem de olho no WhatsApp e no e-mail que vocês cadastraram. Eh, quem se inscreve primeiro, claro, vai ter mais opções de agenda disponível, né?

Então, ocorra para você poder escolher um dia melhor para você. Bom, a segunda etapa é a consultoria individualizada. Você conversa diretamente com os nossos consultores especializados em imigração americana. Eles vão analisar o seu perfil, vão identificar qual que é a rota ideal pro seu caso, se é o EB2, se é o O1, se é o L1A ou o E2, enfim. Eles vão identificar qual que em qual deles você se enquadra. eles vão te explicar

eh prazos, custos, documentação, tudo com clareza total, né? Tudo cristalino. E depois vem a terceira etapa, que é quando você vai decidir, tá? Aí chegou o seu momento de tomar a decisão, tá? sem pressão, sem enrolação, com todas as informações na mesa. Se [roncando] isso

fizer sentido para você, a Migrex vai iniciar o processo. Se não fizer sentido, a Migrex respeita essa decisão. Simples assim. Agora, atenção. Quem tá assistindo essa live tem uma condição especial. Se você

apontar o celular para o Qcode que tá na tela ou clicar no link na descrição do vídeo aqui embaixo e aplicar para consultoria, você vai ter acesso a uma condição diferenciada que não tá disponível para quem chega pelo site ou pelas redes sociais. Essa condição é exclusiva para quem participou desta live, mas é válida por tempo limitado. A oferta tem prazo e depois que o prazo acabar volta ao padrão anterior, tá? Eu não vou ficar, né, aqui repetindo isso 1000 vezes. Você é adulto, é profissional, você sabe tomar decisões, né? O QR Code tá aqui na tela, o link tá

na descrição do vídeo e a decisão é sua, né? Olha o QR code que tá aparecendo aí agora, pega o celular, aponta a sua câmera ou clica no link que tá na descrição. Que que você vai encontrar? Um formulário simples, com nome, e-mail, WhatsApp. Vai haver três perguntas sobre o seu perfil profissional. se vai

preencher tudo com honestidade, porque isso acelera a nossa análise e garante que a gente consiga te direcionar pro caminho certo. Então, seja bem honesto nas suas respostas pra gente direcionar corretamente. Depois de preencher, a equipe vai analisar em alguns minutos. Se você for aprovado, você já agenda e faz, né, já já vai agendar a sua consultoria pelo WhatsApp mesmo, tá? você vai conversar com especialistas e aí você decide o que faz sentido para você. Bom, mas antes de

encerrar, eu quero deixar aqui uma reflexão com você. Naxionais brasileiros todos os dias, tá? Todo dia. É médico, engenheiro, empresário, executivo, enfim, gente que trabalha duro, gente que construiu carreira, que faz as coisas certas. E você sabe o que que eu escuto, né? de quase todas essas

pessoas. Ah, Ludmila, eu queria ter começado antes. Ninguém nunca me disse, eu me arrependi de não ter planejado. Entendeu? Eh, o arrependimento, pessoal, ele é sempre o mesmo. É aquele

arrependimento de ter esperado demais. É sempre aquela pessoa que diz assim: "Poxa, eu queria ter começado isso dois anos atrás. Nossa, eu já estaria agora muito mais na frente, já estaria agora com as coisas resolvidas. Enfim, é sempre o mesmo arrependimento, não muda. Ter um plano migratório não é abandonar o Brasil, não é isso, né?

Desistir do Brasil não é ser antipatriótico, isso é ser inteligente, é proteger a sua família, é ter o seu plano B, é garantir que, independentemente do que acontecer, você tem opções. E opções, pessoal, quando você mais precisa, elas valem mais do que qualquer coisa. Eu sei que tomar esse tipo de decisão exige coragem. Não é que nem ir no supermercado fazer uma compra, não é que nem ir no shopping comprar uma calça jeans, não é tomar decisão de vida. Então não é a decisão que você vai tomar de hoje para amanhã, tá? Exige você sair

da sua zona de conforto, olhar pro futuro e agir mesmo, em vez de ficar esperando que as coisas melhorem sozinhas. Mas bom, se você chegou até aqui, se você assistiu essa live até o fim, é porque você já sabe que você precisa agir, né? A informação agora você tem. A pergunta é: que você vai fazer com essa informação? O QR Code já tá na tela, o link já tá na descrição, a janela tá aberta, a oportunidade tá aqui na sua frente. A pergunta é: até quando?

Até quando essa oportunidade vai ficar na sua frente com todas essas janelas abertas? Como eu falei, essa conjugação de fatores não acontece sempre, ela é rara. É isso aí, pessoal. Então, muito obrigada por vocês terem ficado comigo até aqui. Que Deus abençoe você e a sua família e nos vemos muito em breve numa consultoria. Boa noite,

Olá pessoal, eu sou o Cristian Barbosa e eu queria contar um pouquinho aqui nesse vídeo para vocês a minha experiência com a Migrex e como que eu cheguei aqui até a cidadania americana que tem hoje por conta deles. Bem, eu sou um autor especializado num tema de produtividade, um dos meus livros é esse aqui, que é o Tri do Tempo, e também sou empresário na área de tecnologia. Tenho diversas startups de tecnologia. E há 12 anos atrás, mais ou menos, eu recebi o convite de um fundo de investimento que se interessou de uma das minhas empresas e falou o seguinte: "A gente quer abrir uma operação eh de uma empresa no Vale do Silício com brasileiro tocando". Naquela época não era tão comum ter brasileiros lá fazendo essa transição, né? Com fundo. E aí eles me convidaram e

eu falei: "Puxa vida, vamos lá, né? Vamos fazer isso acontecer". Só que aí a gente tinha um problema que é o visto e a gente começou a ver o que fazer para conseguir um visto, né, e tá legalmente lá trabalhando dentro do dos Estados Unidos. E aí a gente tinha uma empresa que já fazia pra gente os nossos contratos das startups, uma parte tributária, uma parte societária, enfim. E aí conversando com ele, ele falou assim: "Olha, eu tenho uma operação dos Estados Unidos e a gente tá fazendo uma operação de visto e acho que você tem um caso interessante para fazer um visto o que a você tá abrindo a empresa lá no Vale do Silício, a gente pode aplicar para um visto de trabalho com com você tem essa habilidade de publicação, você tem aí milhões de exemplares vendidos, você uma referência no assunto, a gente consegue fazer para você um vistual muito rápido." E assim foi, eles

começaram esse processo e fizeram o vistu e o vistu foi uma coisa tipo assim e tava para sair em meses, foi uma coisa muito rápida. Cristian, por que que você não faz um EB1, que é um visto de habilidades excepcionais, né? Como você tem uma série de publicações, você preenche todos os requisitos e aí eles começaram a montar um caso para fazer o meu EB1. E foi um processo bem interessante porque eles pegaram todos os requisitos e falam assim, ó, vamos tentar bater todos e se der todos, eu acho que a gente bateu quase todos, menos um ou dois, eu acho, dos requisitos que eles precisavam. Foi um processo que voltou só uma vez, pedindo um pouquinho mais de informações. E

rapidamente, assim, acho que foi um processo até o nosso green card sair, foi um ano, acho que foi um processo de entre 9 meses e um ano que que eles fizeram. Foi muito rápido, foi muito preciso, eu não precisava me preocupar e quanto menos esperei, a gente recebeu a notícia que o nosso green card estava aprovado. Então, sem dúvida nenhuma, é, eu recomendo muito agresso muito tranquilo, foi um processo muito de boa e acho que, sem dúvida nenhuma, pode ajudar você no seu caso migratório também, porque me ajudou e eu só falo de coisas que realmente foram positivas para mim. Sem dúvida nenhuma, vou recomendar muito a Migrex para aquilo que você precisa aí de soluções imigratórias aqui nos Estados Unidos. Até a próxima. Meu nome é o Sindio Melo

Sidão, sou exogador de vôlei da seleção brasileira. Atualmente moro nos Estados Unidos há mais ou menos uns 8 anos, realizando o famoso sonho americano. E para que tudo isso desse certo, nós contamos com todo o apoio, dedicação, profissionalismo da Imigrex. Hoje nós estamos aqui, ó, no Centro de Convenções de Orlando, na Flórida. Eh, eu tô acompanhando minha filha no campeonato nacional, um dos maiores campeonatos de vôlei do mundo, em número de participantes, eh, para adolescentes.

É, mais um sonho foi realizado pra gente. Então, eu só tenho que agradecer toda essa parceria, todo o apoio e amizade de todas as pessoas da Imigrex que participaram do nosso projeto e que foi um sucesso. Muito obrigado. >> Sou Gabriela Hitter e hoje quando eu abri minha caixinha do correio, eu me deparei com essas correspondências. Isso aqui é um social security e isso é um work permit, não só meu, como do meu esposo e dos meus filhos. E eu quero

deixar registrado o agradecimento à empresa Inigrex Global. Foram eles que fizeram o meu processo aqui nos Estados Unidos. É, o meu status eu vou divulgar com o passar do tempo, mas minha total gratidão por me permitirem estar legalmente nos Estados Unidos e começar a minha vida e da minha família recomeçar a nossa vida aqui.