---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 280 - O que será da Delação de Daniel Vorcaro?"
video_id: t0Wg56xuB9Q
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t0Wg56xuB9Q
video_date: 2026-06-11T19:44:48+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Miguiredo, [música]

[música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música]

[música] Hm. >> [música]

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo do Show. Nós estamos ouvindo há meses e meses sobre uma delação de Daniel Vorcaro. A primeira versão foi rejeitada e a segunda parece que vai ser também. Mas qual será o plano de Daniel Vorcaro sem [roncando] delação premiada? O que que vai acontecer? Será que esse caso

vai virar pizza? Qual é a aposta do sistema para lidar com o Vorcaro? A gente vai tratar disso no programa de hoje. E vamos, já que estamos tratando de Borcaro, vamos tratar também sobre a Intercept falando sobre dinheiro de Vcaro para o filme Dark Horse. Será? Será? Bom, segundo o

Rodrigo em Constantinho, sim, e todo mundo já sabia, vamos tratar sobre isso hoje e vamos, claro, falar sobre a organização que o Intercept tanto ama. Por isso que o Mafinha chama eles agora de PCEPT. Eu adorei. Eu incorporei esse apelido, já que vocês sabem que eu gosto de apelido. Vamos falar sobre o PCC e o Comando Vermelho que tá dando estão dando um choque nas empresas brasileiras, nos bancos brasileiros e muita gente parece desesperada, menos os americanos que aumentaram a quantidade de recursos contra o narcotráfico no nosso hemisfério, incluindo o Brasil. E a gente vai falar

sobre isso também. Claro, sempre com muito humor, descontração, divertimento. Então eu peço a você que tá me assistindo que faça o que você tem feito desde sempre. O programa tem tido uma audiência espetacular. Nós eh estamos aqui com retomamos os bons momentos de audiência, graças ao a você que tem clicado no like, aquele um gesto singelo, né? Às vezes você perde

um segundo, vai lá e clica no like, que eu sempre esqueço de fazer. Então, por isso que eu tô lembrando vocês. Você clica lá no like e isso faz com que o vídeo chegue a mais pessoas. Claro, os grandes heróis são aqueles que apertam o botão do repost e no X passam a retransmitir o programa. São aqueles que ah mandam o programa nos seus grupos, né? Todos vocês participam de vários

grupos, então não custa nada. Pega ali a setinha, joga ali maroto com quem não quer nada. Ô, pô, olha aqui, porque eu mandei o Paulo Figueira do Show, sempre tem uns que assistem o programa. Graças a isso, manda pro pros amigos e manda pros inimigos. Afinal, esse é o Paulo Figueira do Show.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> A razão pela nós pela qual nós não tivemos Paulo Figueiredo Show ontem foi puramente técnica. Sabem que a gente tá com a equipe desfalcada e a gente tenta fazer o melhor possível para manter um programa com a qualidade que vocês merecem. Quando o programa não chega no padrão de qualidade, que eu acho que é o que a gente entrega aqui, a gente prefere não fazer. E muitos dos assuntos podiam esperar o programa de hoje.

Então, hoje nós vamos falar sobre isso. Não se antes te lembrar de baixar o Proton VPN. Por quê? Porque você está neste momento sendo monitorado pelo seu provedor, por hackers, pelas eh pela guestapo federal, por todo mundo e com uma série de conteúdos bloqueados ainda. Qual é a alternativa para isso? Você ter

uma VPN. O link tá aqui na descrição. Já falei do Próton várias vezes, não quero chovendo molhado. Tem um QR code aqui em cima para vocês baixarem também. Custa acho que R$ 5 por mês, uma coisa do tipo. Então [limpando a garganta]

recomendo o Próton VPN. Hoje nós vamos falar primeiro sobre Daniel Vorcaro. Sim, a gente tá falando a a gente tem falado de sobre vários assuntos relacionados ao Banco Master, mas sem dúvida alguma questão sobre a qual para a maior expectativa nesse momento é sobre a delação do Daniel Vorcaro, né? Vejam vocês que ele tá preso há um bom tempo, preso, preso mesmo desde o dia 4 de março desse ano, ou seja, aproximadamente aí há uns 3s meses. E assim que ele foi preso, a gente viveu aquele período em que cada dia se descobria uma nova coisa sobre ele.

Algumas eu acho que nem deveriam ter se tornado públicas. os diálogos dele sobre Peleleca, eh, coisas pessoais, já falei aqui sobre isso no programa, mas muitas coisas interessantes paraa República, diálogos dele com o Alexandre no dia que foi preso, vendo se o Alexandre tinha conseguido parar a prisão dele, muitos assuntos relevantes e ninguém falava de outro assunto que não fosse como uma delação de Daniel Vorcaro poderia derrubar a República e muita gente poderosa em Brasília. Passado esse período de euforia e com ela 3s meses desde a prisão do Vorcaro, lembrando que o Vorcaro havia sido preso originalmente lá em 2000 e 25, em novembro. Aí ele foi solto pelo Tofo, ele passou aquele período de tornozeleira eletrônica e voltou a ser preso depois. Então parado, passado esse período onde falaram agora vai a delação do Vorcaro, muita gente me perguntou e tem me perguntar: "Paulo, e essa delação vai sair ou não vai sair?"

E essa é a pergunta que eu vou buscar explicar nesse bloco do programa. E para isso eu quero reagir a dois vídeos. Então eu vou dar as informações que eu tenho a partir das minhas próprias apurações. E com isso eu tenho a certeza de que essa questão vai ficar talvez um pouco mais clara para vocês aqui no programa. Gabriel, coloca o primeiro vídeo e para as pessoas não se desacostumarem. O primeiro vídeo vai ser

da Malu Gasparo fazer uma conta de chegada da impressão. Ele pegou. Ah, o que que vocês sabem? vocês sabem >> qu fazer uma conta de chegada da impressão. Ele pegou: "Ah, o que que vocês sabem? Vocês sabem do Ciro? Sabem

do Flávio? Sabem disso aqui?" Então eu vou contar. Inclusive, eu contei também na semana passada sobre um novo contrato do Alexandre Moraes, em que ele diz que havia esse contrato, que o contrato não foi assinado, o contrato da mulher do Alexandre Moraes do escritório e que esse eh foi por uma outra empresa. Esse contrato foi começou a ser feito na no momento em que o a Márcia começou a enfrentar crise e que ele fez um novo contrato de R$ 50 milhõesais que seria pago eh por essa uma outra empresa do sistema do ecossistema Vorcaro e que teria a ver com o fato de que olha, ele queria tanto vender o banco, tanto que a tese não era furada, né? porque tem essa

suspeita que ele não ia vender nada, que ele ia fugir e que tanto que essa tese não era furada, que ele fez esse novo contrato que acabou não sendo assinado. Eh, por quê? >> Não se confundam aqui, tá? A gente tá falando de um segundo contrato. Existia um primeiro contrato eh do máster com a Viviane Barços de Morais, que nunca teve prestação de serviço de R$ 129 milhõesais, mas não satisfeito, até porque o master no final das contas entrou em intervenção e aquele negócio, se você para de pagar o arrego do tráfego, você sabe o que que acontece.

Então ele pegou uma outra empresa do ecossistema dele e fez um outro contrato sem prestação de serviço de R$ 50 milhõesais, totalizando aí nos dois contratos R 180 milhõesais. Então a gente sempre ficou falando que o Alexandre Moraes recebeu pelo menos R$ 130 milhõesais de propina. Hoje a gente sabe que ou ou pelo menos um contrato de R$ 130 milhõesais de propina. Hoje a gente sabe que talvez esse número seja 180. Outra forma de você ver isso é que, na verdade, 50 milhões era justamente o que faltava pagar. Então você não pode

combinar uma coisa com Alexandre de Morais e não cumprir. Ele pode fazer isso com você, ele faz isso o tempo inteiro, mas se você fizer isso com ele, dá ruim. Então, eh, ele fez um outro contrato de R$ 50 milhões deais com a mulher do Alexandre, que acabou nunca sendo assinado. >> Que ele fez essa versão? Não é porque ele quis, é porque ele soube que foi apreendido esse material numa das operações que foram feitas sobre o banco, nos celulares dele e tal. Então

ele fica tentando encontrar o ponto em que ele vai chegar junto. É conta de chegada da PF e da e da PGR, sabe? Isso não dá porque ele não sabe o que que eles têm, né? Ele pode até ter acesso ao próprio celular e tal, mas a essa altura as coisas já foram evoluindo. Você já teve operação sobre o Daniel Monteiro, que é um personagem central na na no no sistema de pagamentos que o Volcá montou. Então, é uma tarefa e

completamente impossível que só se justifica por isso que você tá falando, pelo fato de que ele certamente tá esperando que alguém venha socorrê-lo, né? É uma pessoa que tá presa do jeito que ele ficou preso, que tem o pai preso, que tem o sobrinho, o primo preso, todos os bens bloqueados, mesmo ele tendo bens fora, tá difícil para ele movimentar. Quanto mais ele demora para movimentar, maior a chance dele ser roubado, como a gente já falou aqui. Então, nada justifica, a não ser a expectativa de socorro. E isso a gente sabe que tem um calendário paralelo rolando, que é, por exemplo, >> reparem, expectativa de socorro. Um

criminoso está esperando que alguém o socorra. Quem? calendário que vai discutir a prisão preventiva do Henrique Vcáo, que é o pai dele. E vamos lembrar, não está preso por outra coisa senão montar uma milícia de pessoas que estariam perseguindo eh adversários ou quem quer que seja que não agradasse eles. E o Orcaro encomendou ali que se quebrasse o dente de um jornalista e ser o cara do caixo, ou seja, tinha subordinação a esse pai dele numa coisa gravíssima de >> quando ele precisou esconder o dinheiro, logo depois da operação, ele mandou R$ 2 bilhões pra empresa do pai. Então não é

uma pessoa que tá coitada sendo vitimada mais uma vez, né? Eu acho que é muito curioso que eh diante de tudo isso o Daniel Vcaro ainda esteja na PF. É bom que ele tenha um prazo, porque senão fica muito confortável. Não, gente, então apresentei essa versão, vocês não gostaram, eu vou fazer outra. E assim vai indo, né?

>> Vai fazendo a não contento e vai ganhando tempo. >> É assim que é assim que que que que que rodam essas essas negociações intermináveis, né? E acho que nesse caso é o interesse em delatar, ele tem que ser explícito, ele tem que ficar, você tem interesse deatar, então você tem que contar além. É só, é simplesmente isso. E o curioso também, Camila, só para dar um bastidor, que acho que o Valdo também tem, assim que essa proposta foi apresentada, advogados, pessoas próximas do Vocaro diziam: "Olha, não, agora vai". Porque ele reformulou, ele

ampliou, ele aprofundou. >> Tá falando da segunda, da segunda proposta, segunda proposta que é essa que tá na mesa agora. >> E eu ouvi isso. Ele virou a chave. >> Uhum.

>> Bom, pelo que a gente tá ouvindo de retorno, nem tanto assim, né? A chave não virou do jeito que ele tá achando que que ele fez, assim, novamente subestimando os investigadores e, acredito eu, pensando num socorro, só para fechar essa coisa do Henrique Bocar, que eu deixei em complechei solta a ideia, tá? a prisão dele vai ser confirmada ou não. O ministro que jáou falando que quer ver se houve alguma coisa, algum abuso praticado quanto pobre do Henrique Vcaro, ele vai decidir se ele vai, se ele vai ser contra ou a favor dessa prisão e aí a votação continua. Esse pode ser um sinal que o Daniel Volvocardo tá esperando, assim como lá atrás, né? Já houve esses outros

momentos de confirmação de prisão que ele fica ali esperando, aí ele vê que não vai, ele avança um pouquinho mais na delação. Mas acho que isso tem que ter limite mesmo. Fez bem o ministro André Mendonça de colocar um prazo, porque senão nós vamos ficar assim, né? delat premium. Ele tem acesso VIP, área VIP, fica lá falando, enrolando todo mundo, aí não dá, né? Tá certo.

>> Essa resposta é bonitinha. Premium. Ele tem tem VIP, área VIP. Fica >> essa é bonitinha. Não sei quem é, mas [roncando] bonitinha.

Eh, e quando você ouve o comentário da Malu, aqui a coisa já começa a fazer sentido. Já começa a fazer sentido, porque até agora o Vurcaro não entregou nem nessa segunda proposta de delação quase nada que a Polícia Federal já não soubesse. E o que ele entregou que a PF não sabia, ele disse que não tinha crime, né? Ou seja, ele tá, segundo a Malu Gaspar enrolando. E enrolando por quê? Ora, ela diz que ele tá esperando

um socorro externo. Ela fala isso repetido às vezes. E é interessante como a imprensa fala isso assim, sem o menor pudor, né? Porque quem viria salvar o Daniel Vorcaro? O Chapolim Colorado. Tã

não contavam com a minha astúcia? Não, não. Quem será que viria salvar o criminoso Daniel Vorcaro? Bom, a própria Globo News falou sobre isso, Andreia Sadi falou sobre isso. E antes de eu falar com vocês, eu vou botar vocês para assistir um pouquinho mais de Globo News. Mas calma que vai

passar. O Vorcaro está apostando no tempo. O Vorcaro está apostando que o sistema vai salvá-lo. Ele fez investimentos em ativos importantes. >> Mais uma dizendo que tá esperando socorro. Ela já começa a dar pista.

Socorro de quem? Socorro do sistema, do sistema dos poderes e acha que ainda vai ter o retorno disso, mas você fala: "Não é possível com o avanço dessas negociações". Ora, se ele tá contando com tempo, ele tá contando com um outro momento, de um outro ambiente da política. Que seria isso? um pós-eleição que aí passaria mais um tempo na prisão e ele acha que pode ter uma acomodação no pós-eleição por parte desse sistema que você fala assim: "Ah, ninguém sabe o que vai acontecer na eleição". É, é

verdade, não sabemos, mas vamos supor que o presidente Lula ele seja reeleito. Você tem um congresso que vai ficar ainda mais forte pelo que as pesquisas estão dando para direito, pro grupo do centrão, que são os grupos onde o Vcário atuava com mais sem cerimônia ali vou botar horário não permite. Acho que o Vcaro atuava mais nos grupos da esquerda, não? intimidade. >> Então, apostaria nessas conexões aí você fala assim: "Ah, mas isso aí é um terreno na lua." Bom, mas até aqui que

mais que a gente pode imaginar de uma pessoa que tá presa, que já sabe o que o próprio celular é uma delação premiada e tá na segunda negociação e ainda assim na visão de investigadores não avança. Então que esse seria o cenário agora, eh, desde sempre, na verdade, mas que agora tá ficando ainda mais claro para investigadores que estão envolvidos com essa apuração. >> O que eu tenho para dizer dizer para vocês é o seguinte, esse comentário bate parcialmente com as informações que eu tenho apurado. não tem as mesmas fontes da Sadi e da Malu Gaspar, mas a gente tem os nossos contatinhos, né? A gente sempre tem.

De fato, Daniel Vorcaro tá fazendo uma conta de chegada e segurando a relação, a delação, busca, evitando entregar aquele que todo mundo sabe que tá metido até o fim, que é o Alexandre Moraes. E a razão dele é muito objetiva. As pessoas, o sistema a qual Andreia Sadi se refere, as pessoas a qual a Malu Gaspar se refere, que de quem o Vorcaro está esperando um socorro, são ninguém mais, ninguém menos que Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, que tem mandado, segundo a minha apuração, recados pesados para Vorcaro para segurar as pontas e aguentar firme, Porque essa crise, segundo eles, vai passar. É exatamente por isso que o Vorcaro não tá entregando quem que ele tem que entregar. É por isso que a tão esperada delação que pode derrubar a República não passou até agora de informações desencontradas.

E aí você entra em um impasse, porque ao mesmo tempo em que isso acontece e o Vorcaro entregue migalhas à Polícia Federal, o André Mendonça não é idiota e não vai aceitar uma delação que não tenha o Alexandre, que é o principal e mais poderoso beneficiário desse esquema. Não existe delação premiada de Daniel Vorcaro sem explicar a relação com Viviane de Morais, sem explicar os encontros com Alexandre de Moraes. Não existe, não existe como explicar a intervenção do Alexandre Moraes junto ao Banco Central, junto ao BRB. É impossível.

Vorcaro sabe disso, André Mendonça sabe disso. Nesse meio tempo, então, que o Vorcaro faz, ele vai tentando o mínimo para ficar numa uma prisão um pouco mais confortável. Já se ferrou. já se ferrou, uma vez que foi, dizem que tá numa, numa prisão agora bastante desconfortável, tá na expectativa de voltar a ter uma condição mais confortável e ganhar tempo. É isso, é esse o recado de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes paraorcaram.

Então ele vai entregando pedaços da delação para ver se agrada o André Mendonça e a Polícia Federal que ficam numa posição cada vez mais frágil sobre a qual eu vou falar. Ontem, por exemplo, o Igor Gadelha publicou no Metrópoles que a nova delação do Vorcaro mudou e já cita, por exemplo, Antônio Rueda, o presidente da União Brasil, cita também, finalmente, aqueles que nós já falamos aqui no programa que estão metidos con Vorcaro até o fim. E eu tenho detalhes dessa história. Estamos falando do PT da Bahia.

Ele começa a falar do PT da Bahia. Nós já falamos aqui no programa, o PT da Bahia é onde o escândalo do Master nasceu. Quem ele também já aceitou jogar mais na fogueira para ver se não precisa entregar o Alexandre foi o Ciro Nogueira. O Estadão também trouxe uma reportagem sobre a nova delação e nela o Vcaro mudou a versão apresentada pela primeira vez. Antes ele dizia que o Ciro Nogueira era um amigo e que mancou viagens e festas para ele por conta da amizade, sem esperar absolutamente nada em troca. Agora, porém, já estaria

dizendo, segundo os jornais, segundo o Estadão, que se tratava mesmo de propina para defesa dos seus interesses. A emenda master do CO Nogueira. Mas Paulo, isso aí não é prova de que se o Vurcar entregar tudo, ele vai continuar preso e eventualmente vai delatar o Alexandre? De fato, à primeira vista, talvez haja até quem pense que esse empasse prejudica o Vorcar, porque o cara tá tá lá preso em péssimas condições e com o passar do tempo, a situação, o desespero vai aumentando e a situação faria com que ele decidisse falar, como ele estaria fazendo agora com o Rueda, com o Círio e com o PT da Bahia. Eu já disse, vou repetir aqui. O

caso do PT da Bahia, o buraco é muito mais fundo, segundo a minha apuração. Já disse porque eu quero que vocês registrem, mas aí entra um detalhe. Quem tá correndo contra o tempo, ou pelo menos deveria, não é o Vorcaro, mas sim o André Mendonça e a ala da Polícia Federal que quer ver esse caso apurado. Isso porque o Vurcaro tá preso preventivamente. Preventivamente. a prisão preventiva,

segundo eh pacífico nos tribunais, principalmente pós lava-Jato, não pode ter caráter de prisão definitiva. Nesse sentido, nós não podemos nos esquecer que o Vcaro, como eu disse, está preso há 3s meses sem que haja uma ação penal contra ele. Eu não posso dizer que eu concordo que alguém fique preso 3 meses sem uma ação penal. Ora, se não há uma ação penal contra você, você sequer pode se defender. Você vai se defender contra o quê? De quê?

Nós reclamamos disso em relação ao Alexandre de Moraes e eu não posso em san consciência justificar isso em relação ao André Mendonça. E óbvio, só existe garantismo na esquerda para bandido traficante, corrupto e por aí vai. Mas pensando nisso, como vocês acham que o Supremo Tribunal Federal vai decidir quando a defesa do Vorcá entrar com recurso dizendo que a prisão dele é ilegal? Ora, hoje nós não sabemos. Parece que nós temos um fux, aliás, viva fux e um Mendonça, convictos na necessidade da manutenção da prisão. Não

sabemos por quanto tempo, mas restam na segunda turma o próprio Gilmar Mendes e Dias Toffol, obviamente enrolados. O fiel da balança seria então Csio Nunes, que segundo muitos dizem também está complicado em algum grau convocar e não parece muito convicto em relação a esse caso. Então não seria impossível pensar, portanto, que em algum momento vão soltar o cara e aí toda e aí esquece daação toda. Nos bastidores, a Polícia Federal já estaria avaliando rejeitar essa nova delação do Vorcaro, ainda sem o Alexandre. E a Veja reportou que eles estão esperando só um parecer da PGR para anunciar a decisão oficialmente.

Concorrentemente, o Metrópolis trouxe uma apuração com o seguinte título: ala da PF risco de desgaste se a PGR aceitar a delação de Vorcaro. Segundo eles, como a delação de Vorcário não traz nada de novo que seja relevante, o avanço das investigações poderiam revelar informações que Vorcaro não passou a PF e assim a validade da delação seria questionada por conta da omissão. Na reportagem eles dizem também que o André Mendonça dificilmente homologaria uma delação construída apenas pela PF ou pela PGR. Ou a delação é constituída por todos os membros da investigação ou ela vai morrer na praia. E é nesse caso e nesse caos que o Vorcaro tá colocando as esperanças dele de ser resgatado e sair da prisão pela porta da frente.

Ora, tá tudo dominado. Lembre-se que quem comanda a PGR é um lacaio do Alexandre e do Gilmar Mendes. O Paulo Gonê é o apóstata. E é exatamente assim que os ministros se mantém. Vocês podem ver bastante informados sobre o que tá sendo dito sobre eles ou não dito sobre eles.

Então, é uma corrida contra o tempo, é uma corrida contra o socorro do sistema. E é sobre isso que nós estamos falando aqui hoje. É uma corrida contra o o socorro, esse socorro que André Sad Malu Gaspar dizem que Vcaro espera do sistema. Leia-se Gilmar Mendes e Alexandre de Morais principalmente. E qual o antídoto contra isso? O que que

tá faltando? O antídoto é óbvio. E aqui eu faço um apelo ao ministro André Mendonça, que às vezes assiste o Paulo Figueira do Show. Ministro, o senhor precisa ter um pouco de coragem e precisa começar a tornar públicos os fatos já sabidos da investigação. O público precisa saber. E eu não tô

falando aqui de vazamentos pra imprensa como fazia Sérgio Moro, como fazia Alexandre Moraes. Eu tô falando aqui de retirar os sigilos de fatos da investigação que já foram levantados. Não há por manter o sigilo de tudo, principalmente as coisas envolvendo Alexandre Moraes, o principalmente envolvendo o PT da Bahia, o PT, o Lula, o povo tem o direito de saber. E uma vez que os fatos sejam públicos, ou eles estão na delação de Daniel Vorcaro, ou não existe delação de Daniel Vorcaro. E volto a dizer, o povo tem o direito de saber o que acontece no Brasil em relação a todos.

Tem alguma coisa envolvendo algum dos Bolsonaros, a direita, etc, etc. torne público. Eu volto a dizer, não é certo que um ministro esconda informações do povo brasileiro. Eu entendo. É claro que isso despertaria a fura dos seus colegas do tribunal. Eu entendo que

Gilmar Mendes e Alexandre Moraes, figuras poderosíssimas, entrariam num modo de fúria contra André Mendonça e que você entrar numa briga dessa sem saber se você pode vencer é muito arriscado. E é por isso que eu digo que é necessário ter coragem.

Conselho bíblico, não tema.

A outra coisa que o ministro André Mendonça certamente precisa fazer é, e dessa vez eu vou defender sim, o que o Alexandre fez. André Mendonça precisa escolher quem vai ser o delegado da Polícia Federal que vai conduzir as investigações, exatamente como fez o Alexandre durante anos. E ainda faz no inquérito das fake news, no inquérito das milícias digitais e em todos os inquéritos que estão debaixo dele. Tem que montar sim a PEF dele com as pessoas de confiança dele para a partir disso conduzir as investigações. Não adianta. Essa é a lei da Terra.

Não adianta querer usar o que o STF tornou um mecanismo legal existente para fazer essas coisas acontecerem. Eu concordo, não são mecanismos ideais, não deveriam existir. Mas uma vez que a jurisprudência foi estabelecida pelo próprio tribunal, ora, o pau que dá em Alexandre também tem que dar em Xandão, não? Eu me pergunto, pergunto a vocês no chat, vocês acham que o ministro André Mendonça terá coragem de fazer o necessário? O que que vocês acham?

Uma característica, homens fracos sempre demoram a agir. O problema dos conservadores brasileiros é excesso de prudência e carência de fortaleza. E sim, nós temos que ser sinceros, o ministro André Mendonça está perdendo o timing. Alexandre e Gilmar Mendes neste momento estão com a vantagem, coragem, coragem de agir. É uma corrida contra o tempo e o sistema tá aproveitando essa inação para montar um cenário em que tudo isso vai acabar em pizza e que o Daniel Vorcaro vai sair livre.

O Vorcaro segura a ponta, as pontas até quando? A eleição? Daqui a 3s meses a situação vai passar, vira tudo pizza, o sistema mantém tudo como tá. As informações quando se tornarem públicas não servem mais para nada, porque não há mecanismo de reação. Em um ano eleitoral, o povo brasileiro não tem o direito de saber o que que acontecia nos bastidores do poder do seu país e quem segura a informação do povo é o ministro de Mendonça. Isso é

absolutamente inexplicável.

O Vcário tá fazendo um R, aliás, ele sabe fazer isso muito bem, né? Red é uma estratégia do mercado para você diminuir o risco de perda. E é isso que o Daniel Vorcaro tá fazendo. Enquanto não tiver claro, enquanto [limpando a garganta] não estiver claro de que todos vão para cima do Alexandre com investigações sérias e partir para cima para responsabilizá-lo por tudo que ele fez, o Vorcaro é que não vai entrar nessa bola dividida. Quem vai comprar a briga com Alexandre de Moraes numa posição dessa?

E é esse o estado no qual a gente se encontra. Todo mundo muito prudente. É muita prudência e pouca fortaleza. Veja, nós estamos em junho. Nesse momento já era para você saber sobre o Alexandre de Moraes.

O que mais consta nos celulares do Vorcaro? Não tô falando de conversas sobre pelcas, tô falando de aparentemente, por exemplo, este outro contrato com a Viviane de Moraes já tinha se tornado de conhecimento dos investigadores e por que não do público? E como Vorcaro já sabia que isso isso já teria se tornado de conhecimento dos investigadores, como Vcaro está fazendo uma conta de chegada?

falar sobre outros assuntos, né? Aliás, muita gente tá se perguntando ainda nesse assunto, né? Mas e o Flávio? Nós já falamos na terça-feira com modelação do Vorcar até o momento, inocenta completamente o Flávio Bolsonaro e confirma tudo que eu venho dizendo aqui sobre o Da. Mesmo que, ao contrário do Alexandre Moraes, não haja incentivo para que o Vorcaro proteja Flávio. Muito pelo

contrário, aqueles do sistema que estão hoje dizendo que vem em socorro de Vorcaro tem todo o interesse de ver o Flávio incriminado, mas até o momento vorcam inocente o Flávio. No início dessa semana, o Metrópolis trouxe inclusive uma reportagem do Igor Gadelha com o seguinte título: "O que Vcaro diz sobre o filme de Bolsonaro na Nova delação?" E eu já mostrei aqui para vocês que dizem que os aliados de Vorcaro dizem que não há motivos para preocupação. Isso porque, segundo eles, o banqueiro sustenta na delação que não teria havido irregularidades na negociação do patrocínio.

É o que sabemos até o momento. [limpando a garganta] Obviamente isso não é o suficiente para aplacar nem os veículos de esquerda, nem certos jornalistas descompensados da direita. E a gente vai falar sobre isso no próximo bloco. Mas antes eu peço aquele negócio que eu geralmente peço a vocês, que é a curtida. A curtida do vídeo, a famosa curtida. Nós estamos aqui de novo com

menos de metade das curtidas da audiência e isso prejudica o engajamento do programa. Isso prejudica muito o engajamento do programa. Então, peço a vocês que curtam o vídeo. Vocês aumentaram o número de curtidas e isso melhorou muito a audiência do programa no nos últimos episódios. Eh, então vamos lá e aproveite pra gente usar esse momento para considerar a possibilidade de me apoiar enquanto eu dou um recado e volto em um minuto. Vou falar sobre o Rodrigo

em Constantinho, os comentários dele e a reportagem do PCT sobre o Dark Horse. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te

representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o

sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. Assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês, no caso do Paulo Figueiredo Show, menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em

troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal. estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o

link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. O Comodoro Perry, não sei se vocês já ouviram falar do Comodoro Oliver Perry, que é um comodoro famoso da Marinha dos Estados Unidos, revolucionou a marinha americana. Ele tem várias frases famosas e uma delas diz assim: "Nós encontramos o inimigo e somos nós". Essa

contestação, apesar de ser triste, ela é relativamente comum no mundo da política. Muitas vezes o inimigo é alguém que deveria estar na mesma trincheira que a gente, mas que por alguma razão decidiu mirar os canhões contra os próprios aliados. Eh, para que a gente entenda essa história, eu preciso primeiro falar sobre o outro lado, cujos canhões, aliás, sempre tiveram mirados para nós e a gente espera que continuem mirados para nós. Mas aí depois a gente chega no fogo amigo. Anteontem, o The Intercept, aquele mesmo veículo que apareceu em investigações da Polícia Federal como tendo recebido pagamentos do PCC e que por isso a gente agora chama de PCEPT, publicou um folheto de propaganda, né, de militância com o seguinte título: O caminho do dinheiro exclusivo planilha e comprovante bancário mostram como Vorcar enviou dinheiro aos Estados Unidos para financiar Dark Horse, o filme do Bolsonaro.

E aí você lê um título desse, você fica assustado. Você fala assim: "Puta, deve existir um plano super elaborado do FCAR para financiar clandestinamente o Dark Horse?" E aí você vai e lê a tal da reportagem e vê que não só não traz absolutamente nada de novo, como confirma tudo que a gente tem falado sobre o financiamento do filme. Eu sugiro que vocês mesmos vejam, porque o próprio PCT mostra que a versão que a gente trouxe aqui no programa desde o início é absolutamente correta. O pessoal do Dark Corse entrou em contato com diversos investidores em potencial, pessoas com dinheiro e foram atrás de recursos pro filme. Uma dessas

pessoas foi o Daniel Vorcaro, que a época aparentemente era um dos banqueiros mais bem relacionados de Brasília. Investia em diversos veículos por todo o país, Globo, Supremo Tribunal Federal, Eventos, Luciano Hul, Metrópoles, Estadão e por aí vai. O Varo não quis colocar dinheiro no filme porque não queria se associar à família Bolsonaro. Mas apesar de ter se recusado a fazer isso, ele disponibilizou se se disponibilizou a ajudar e encontrar pessoas que pudessem ajudar financeiramente. E o que a reportagem da Intercept traz como se fosse um fato novo é exatamente isso. uma empresa a entre investimento e

participações limitadas sobre a qual o vocá indubitavelmente tinha algum tipo de influência. Essa empresa fez um investimento de cerca de 10 milhões de dólares no Dark Horse. Tudo absolutamente legal, sem caixa dois, registrado através de remessas feitas pelo Banco Central do Brasil. Mas então você deve estar se perguntando, ora, essa entre é do Daniel Vorcaro? Daniel Vorcaro é sócio da entre? Como

Daniel Vorcaro manda na entre? Ele é dono da entre? Bom, uma empresa faz compliance, faz o know your client. E como é que ela faz isso? ela busca os documentos de constituição da empresa. Então, se você quer investir

no meu fundo, eu faço um trabalho de know your client e vou ver, ora, essa empresa é idônea, ela existe. Alguma das pessoas desta empresa que administram, seus administradores, seus sócios, estas pessoas têm algo que as desabone? Bom, eu fui atrás dos documentos dessa entre participação direto na fonte primária, na Junta Comercial de São Paulo, para ter certeza que eu tava buscando as informações corretas. E paraa surpresa de um total de zero pessoas, a resposta para essa pergunta é não. Não há nada de Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro não é

e nunca foi dono ou sócio da Entre. A, eu vou, se você não entendeu o que eu tô dizendo, é o seguinte. A empresa que investiu no filme do Bolsonaro não é do Vorcaro. Não tem o Vorcaro como sócio, como administrador ou qualquer um dos seus familiares. Na sociedade tem esse cara que eu não conheço, Antônio Carlos Frecho Júnior e a Cactus, assessoria e serviços limitadas.

Agora, então, se o Vorcaro não faz parte da empresa que investiu no Dark Horse, como é que o folheto de propaganda PCT afirma que descobriu o caminho do dinheiro e como Vcaro enviou o dinheiro aos Estados Unidos para financiar o Dark Horse? Eu vou te responder. A resposta é muito simples e nós falamos sobre isso no programa de terça-feira. O objetivo dessas pessoas não é nem nunca foi fazer jornalismo. O interesse é fazer o Wapups a difamação circular da qual eu falei no programa de anteontem plantando matérias que eles sabem que não são verdadeiras e títulos que eles sabem que são sensacionalistas para atingir o objetivo principal que é de difamação do Flávio Bolsonaro.

essa história com a mídia dizendo que o Vorcaro tinha pago, começou com a mídia dizendo que o Vorcaro tinha pago R$ 130 milhõesais, depois passaram para R$ 61 milhõesais. Aí a versão deles mudou. Eles começaram a falar que, na verdade, o Banco Master tinha feito um negócio de R 2.3 milhõesais com a Entre e a Entre que financiou vários outros projetos também financiou o filme. Agora o que estão dizendo é que o Vorcaro usou a entry para financiar o filme. Pode ser. Nós não sabemos até

hoje com certeza. E certamente seria impossível saber à época a forma e o tamanho da influência que Daniel Vorcaro teria. sobre essa entrega, mas é correto afirmar e necessário repetir que Daniel Vorcaro ou nenhuma das suas empresas é um dos investidores do filme Dark Horse. E eu vou repetir isso. Daniel Vcar ou nenhuma de suas empresas é um dos investidores do filme Dark Horse. Não há uma vírgula de imprecisão

nisso que tá sendo dito. Apesar de todas as matérias difamatórias. E é claro, como eu disse, que nós esperamos difamações do PC7. É um veículo que eu repito, apareceu investigação policial como tendo recebido o pagamento do PCC, cujo maior inimigo nesse momento é o próprio Flávio. Boa coisa não tem como sair daí e a gente espera que essas pessoas nos odeem nessa história. Então, a pior parte é

quem, como eu disse no início, deveria estar dividindo as trancheiras conosco e por alguma razão, ou pela perda dessa razão, decidiu meral canhões contra nós. Eu falo isso porque eu publiquei um post no meu X citando a reportagem do Intercept e mostrando a farça por trás dela, como eu fiz agora aqui com vocês. disse que tudo o que eles publicaram já era sabido e que eles só comprovaram que nós já havíamos dito, o que deveria ser um ótimo sinal, mesmo que você desconfie do Flávio. Por quê? Porque significaria que o Intercept não tem mais munição e tá requintando coisas que já são de conhecimento público de forma sensacionalista para tentar criar alguma comoção e trazer o assunto de volta à discussão, para agendar a discussão.

Porque se você fizer um monitoramento de redes sociais, você vai ver que o escândalo do do master, o número de citações desapareceu em relação ao Dark Course. Então tudo que tudo que eu trouxe aqui no programa, o próprio Mário Frias, o produtor executivo do filme, se vocês assistiram a entrevista, tudo que ele havia falado no post dele ou na entrevista aqui que não tinha dinheiro do Vorcaro, tá comprovado pela Intercept. A própria produtora já tinha dito isso. Daniel Vorcaro não é sócio do filme da Corse. O Banco Master não é sócio do filme da Corse. Nenhuma das empresas

dele é sócio do filme da Corse ou investidor. Mas o que eu, ao que eu me refiro, a questão dos canhões voltados contra a gente, é que aparentemente quando eu fiz essa postagem no X, o Rodrigo em Constantinho não gostou nada disso. Eu não sei porque que ele me bloqueou no X, mas fica vendo minhas postagens. E aí printou o meu post e resolveu voltar das férias que ele tinha dito que ia tirar para escrever o seguinte: "Derrotar o Lula é e sempre foi prioridade". Mas isso não pode significar virar um malandro dissimulado.

Eis o abismo entre o jornalismo sério e militância escancarada. Fingir que não houve dinheiro do Vorcaro depois de tudo que já sabe é tratar o público como idiota. E eu realmente não sei porque o Inconstantinho voltou das férias dele já pensando em mim. E também não sei porque que ele tá partindo para uma ofensa, me chamando de malandro, dissimulado, de militante, de eh não ser jornalista sério, militante escancarado, não sei, não sei. A cada dia é uma nova ofensa gratuita de alguém que já foi meu amigo e de quem eu já fui defensor, ou melhor, eu fui amigo dele, acho que ele não foi meu amigo, que é uma diferença. E tudo bem, vida

que segue. não tem aqui nenhuma vitimização, até porque ele daqui a pouco para, né? Ele já teve a visão do Espírito Santo de madrugada, quando ele não conseguia nem dormir pensando nas tretitas no Twitter. E aí tinha dito que o Espírito Santo tinha aparecido e ele tinha decidido parar. Já teve toque de amigos e familiares de que ele tava fora de si, mas no final de contas ele acaba voltando de novo, né, e a esse comportamento irracional. Aí depois

disso que ia sair de férias, que já tinha feito a parte dele. E eu não sei porque eu tô bloqueado, mas dizem que ele teve umas boas semanas, falou postando, voltando à razão, aí descompensou de novo, aparentemente, e voltou a um surto metralhando o X de postagem contra mim, contra o o Eduardo em um claro quadro claramente maníaco, né? Por isso que ele ganhou o apelido de Constantinho. Eu gostava de Rodrigo Constantâneo do Olá de Carvalho, mas hoje Rodrigo Constantinho é mais preciso e essas coisas devem ter razão espiritual, né? Então eu volto a dizer, o melhor fazer é orar pela pela pessoa.

Tem razão espiritual para isso. Quando eu lembro, eu faço. Vocês também devem fazer, devem orar. E em vez de xingá-lo de volta, eu vou explicar por que eu tô trazendo o ponto do Rodrigo em Constantinho paraa discussão, porque eu acho que as coisas precisam ser conversadas, as coisas precisam ser discutidas, mas eu diria que não faz sentido um jornalista em san consciência, e ressalto aqui a necessidade da consciência sã de dizer que o Daniel Vcar é um dos investidores do Dark Horse quando os fatos demonstram o oposto.

Por que o Rodrigo em Constantinho tá repercutindo a difamação do PCPT ao publicar uma reportagem que no final das contas só nos deu razão em vez de analisar os fatos? Não sei. Procurem. Ele gravou um vídeo, tá lá no X dele, ele dizendo, abre aspas, fingir que não houve dinheiro. Daniel Vorcaro no filme, depois de tudo já sabe, é tratar o público como idiota.

Aí nesse mesmo vídeo, ele diz para todo mundo, quando o Flávio foi procurar o Vorcaro, né, o Vorcaro era um picareta. E aí ele ele fala: "Mas para que mandar milhões para esse fundo do advogado e amigo de Eduardo Bolsonaro? Ele manda dinheiro sem esperar nada, só retorno financeiro. Aliás, esse ponto é meio assustador porque é bastante surreal, que é alguém que diz diz ter trabalhado no mercado financeiro, não sei em que posição relevante, mas diz ter trabalhado, não entenda que o gestor de um fundo não é dono de um fundo. O Paulo Calisto, que eu não sei nem se é amigo do Eduardo, mas certamente advogou pro Eduardo na questão imigratória, não é dono do fundo, ele é gestor do fundo.

Pessoa deve saber, o mercado financeiro deve saber, né? Se se não fala pro público, não sei qual é o objetivo, mas ok, eu já falei, eu acho que a gente tem que discutir todos os assuntos. Vamos negar os documentos. E eu eu procurei, eu trouxe o próprio Eduardo para para fiz todas as perguntas que vocês fizeram, meus patronos enviaram perguntas, eu fiz as perguntas, fiz perguntas mais difíceis que eu pude fazer, fiz as perguntas pro Mário Frias. As pessoas, eu li os comentários das entrevistas que eu duvido que ele tenha assistido. Os comentários da entrevista

foram absolutamente esclarecedor. Finalmente alguém me deu a resposta. Finalmente me falaram que eu queria saber. Entrem, vejam os comentários na própria entrevista. Eu acho que a gente tem que discutir tudo.

Agora vamos negar os documentos e supor que isso seja verdade. Vamos dizer que Daniel Vcaro seja eh o investidor por trás do da horse e isso fosse um fato conhecido. Será mesmo que naquela época o Vorcaro era, como disse o Rodrigo, picareta para todo mundo? Será que todo mundo sabia que na verdade a Entre era uma empresa do Vorcaro? Bom, nesse caso eu acho que a coisa ficaria até bastante interessante.

Flávio procurou o Vcaro ao final de 2024, início de 2025. Então, em tese, no início do ano passado, 2025, todo mundo sabia que o Vcá era um picareta. Então, o que que a gente fez aqui da produção? A gente fez uma pesquisa, uma breve pesquisa no prolífico perfil do X do Rodrigo e procurei qualquer menção sobre o Vorcaro. E rapaz, você sabe que eu só achei o primeiro post dele em novembro de 2025 e só tem uma linha, esse que vocês estão vendo aí na tela, só uma linha sem citar o caso do Banco Master.

Ora, se o o em Constantinho se o que ele tá dizendo é verdade, então nunca em um minuto da sua vida de comentarista sobre todos os assuntos do mundo, porque ele comenta sobre tudo do mundo. Já fez, eu levantei quantos? 58.000 posts no X. Realmente, o Grock fez o levantamento, 58.000 posts no X.

E o primeiro sobre Vorcaro foi depois da prisão dele com uma linha no mês da sua prisão. Mas eu fico pensando se todo mundo sabia que o Vcá era um picareta. Eu não sabia. Todo mundo sabia por que o por que esse grande guerreiro nunca o denunciou, nunca o mencionou, tava tentando protegê-lo? Eu tenho certeza que não.

Eu fui buscar mais sobre a Entre, essa empresa que investiu no filme. Esse aquele Isso é aquele negócio que não é o jornalismo sério ao qual o inconstantinho se refere de ficar num estúdio dando palpite sobre coisas que desconhece, sobre informações de ouviu falar comentando reportagem do PCEPS. Jornalismo sério é aquele que vai buscar os documentos primários, como a gente fez aqui com a Junta Comercial, é o que conversa com as fontes que estiveram participando do do assunto. Eu acho que militância descarada é outra coisa. Então a gente foi aqui na produção buscar documentos primários em vez de ficar xingando muito no X com base em matéria do PCEPS. E vocês sabem

o que que a gente descobriu? que a Entre, essa empresa que investiu em vários negócios, inclusive no Dark Horse, investiu em empresas conhecidas, como até são donos da Estué. Sim, a Entre don da Estué desde 2022, a Entre, essa empresa em que o Constantinho disse que é do Vorcaro, é dona da Estoué. E vocês sabem quem em 2024 tava se gabando de ter trabalhado na Estué? Pois é, o próprio Rodrigo em Constantino.

É engraçado como todo mundo que conversou com Vorcaro antes dele ser preso deveria saber que ele era um picareta. Mas o em Constantinho se gabando de ter trabalhado na revista, que a época da postagem dele já era uma empresa cujo dono, segundo ele, era o Vorcaro, não tem nenhum problema não. Então a questão é muito simples. Supondo que a versão do inconstantinho seja seja verdadeira, que ele tem a razão, o pau que dá em Chico tem que dar em Francisco. Porque se ele sabia que o Vorcaro era picareta no início de 2025, como é que ele cobra que todos soubessem?

[roncando] E como é que ele não denunciou nada? Não falou nada sobre o seu ex-empregador, a estué, ser controlada por um picareta? Por que que em 2024 tava se acabando de uma de ter trabalhado numa empresa que agora é do Vorcaro?

Será isso coisa de malandro dissimulado? Eu respondo: não. Eu não acho que o em Constantinho seja um malandro dissimulado. Eu acho legitimamente que ele só não sabia que o Vorcaro tinha qualquer controle sobre a entre. Na verdade, até hoje a gente não sabe o grau e como que se dava esse controle.

Eu acho que o Constantino sequer sabia que o Vorcar ia ser preso. Eu arrisco dizer que talvez ele não soubesse nem quem era o Vorcaro, apesar dele dizer que todo mundo já sabia que ele era um picareta. Eu não sabia quem era Vorcaro. Vocês da audiência já sabiam quem era Vorcaro no início de 2025? Sejam absolutamente honestos.

Agora, admitir o óbvio é coisa de malandro dissimulado. No final das contas, a história é sempre a mesma. As pessoas que cobram que o Flávio Bolsonaro deveria saber quem é o Daniel Vorcaro antes da sua prisão, ou elas tinham uma relação com Vorcaro que a gente não sabe qual é, ou então elas são hipócritas. que também não sabiam quem era Daniel Vorcaro, como vocês estão me dizendo no chat e tá na tela aqui que vocês não sabiam. Eu não sabia.

E isso é um problema. Isso é um problema. é um problema de difamação, porque embora um inconstantinho tenha uma audiência cada vez menor e esteja se tornando cada vez menos relevante num processo acelerado de Reinaldo Azevedação, ele ainda reverbera um discurso que tem contaminado parte da população. Sim, esse discurso falso, difamatório está ajudando o PT, está ajudando o Lula. As pessoas que nós esperávamos que estivessem na nossa trincheira estão na trincheira do lado de lá, dizendo que, como sempre, são muito independentes.

a pesquisa Quest de ontem, com todas as ressalvas que precisam ser feitas sobre a Quest. Eu queria ter feito parte do programa de ontem sobre isso, mas a pesquisa quest ontem mostra o innegável estrago feito por essa narrativa, combinado obviamente a já exaustivamente criticada a estratégia de Jirico de comunicação do Flávio durante o escândalo. Mas se vocês forem na página 77 da pesquisa, vocês verão que 65% acham que o Flávio errou ao pedir daniciamento pro Daniel Vorcaro. E não somente isso, mesmo que mesmo sem que houvesse maneira possível dele saber dos escândalos em relação ao Vorcaro, que seriam tornados públicos vários meses depois, 62% dos entrevistados responderam que o Flávio sabia que o Vorcaro estava envolvido em corrupção. mesma narrativa encampada pelo PCEPT e pelo em Constantim.

Eu não sei, eu não sei como reagir a isso. Vou deixar que vocês, o público reaja e eu vou seguir com a pauta. Já que a gente tá falando da ligação do Intercept com PCC, no próximo bloco eu vou falar com vocês sobre essas organizações criminosas e os efeitos que a gente tá vendo da designação deles como terroristas. Enquanto gente da palpite, tem pessoas que estão trabalhando pelo bem do Brasil. Eu volto com vocês logo depois desse break, mas antes lembro mais uma vez que a sua curtida faz com que o vídeo chegue a mais pessoas. Então, lembre da curtida e

quem sabe pense na possibilidade de usar esse break para se tornar meu apoiador ou meu patrona. Volto em um minuto. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com cupom na descrição, custa em torno de ó por mês.

Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

É duro, né? Apesar desse esforço, Hercúlio da mídia, do PT e dos aliados dele em usar o caso do Master para fazer esse Wapup Smar e prejudicar o Flávio, que em algum grau foi bem-sucedido, um dos assuntos que tem de fato dominado a discussão na internet de forma consistente é a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelo governo Trump, justamente após a intervenção que nós fizemos com o Flávio Bolsonaro no assunto. O PT e o Lula não querem que a gente fale dos meninos deles, mas se você reparar até os programas de humor mesmo, os programas de humor de esquerda, como Porta dos Fundos, por exemplo, já começaram a fazer sketch de piada sobre o assunto, o que mostra que realmente a coisa entrou no imaginário popular. Eu sempre digo isso, quando você começa a ler eh ver piada sobre Magnsk Murilo C, sem querer que seja a piada, ela pressupõe que o assunto já se tornou de domínio público. Mesma coisa com Porta dos Chuntos. Fizeram uma uma sketch até

divertidinha com o cara vestido de meio que é até meio racista essa piada, né? cara vestido de eh árabe ali ou talvez de muçulmano, talvez seja islamofóbica essa piada do pote fumo, não sei, mas na boca vestido de terrorista muçulmano. Então, sinal de que isso já entrou no imaginário popular, né? E esse é um tema que dificilmente vai perder força até as eleições. Por quê? Porque ele tem muitas

ramificações em termos de consequências. Pode ser, por exemplo, que nós tenhamos os primeiros indivíduos com os vistos cancelados até as eleições, empresas grandes sendo alvo de dessas sanções ou bancos e eh empresas do mercado financeiro sendo afetados diretamente por causa da designação. Então, quem tiver ligação com esse grupo, com esses grupos, inclusive deveria abrir o olho. E de fato, eu acho que tem muita gente preocupada. A gente já falou aqui diversas vezes sobre como uma porção relevante, ninguém sabe o tamanho ao certo da economia brasileira, tá ligada a movimentações financeiras ligada ao tráfico de drogas.

Na operação carbono oculto, o secretário especial da Receita Federal, Robson Barreirinhas, disse que só entre seis fintec ligadas ao crime organizado, mais de 26 bilhões bum B de bilhões reais foram movimentados, sendo que uma delas movimentou 1 bilhão em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível para uma fintec. Então assim, essa é a realidade no Brasil. E quando as autoridades falam abertamente que essa designação vai ter consequências econômicas no Brasil, colocando o combate ao crime organizado como algo negativo, elas estão admitindo que a alenência por parte dos bancos, das fintecs, das empresas brasileiras em relação a esses grupos, em relação a dinheiro de sangue dessas organizações que são lavados na nossa economia para beneficar traficantes e terroristas globais. Essa neniência tava tão boa pros empresários envolvidos que hoje saiu uma reportagem no Metrópolis com título: Empresariado pessimista com articulação sobre facções nos Estados Unidos. le Eu não posso crer que uma notícia dessa saia abertamente no jornal, mas leiam empresários brasileiros que têm conversado com parlamentares e integrantes do governo dos Estados Unidos para tentar reverter a medida adotada na gestão de Trump, que enquadra organizações, enquadra facções criminosas como organizações terroristas, estão mais pessimistas do que nunca. [ __ ] esses caras estão mais

pessimistas do que nunca. Ergam os braços. Nós estamos mais otimistas do que nunca, né? Segundo eles, os lobistas dos traficantes, há pouco avanço nas tentativas e as conversas permanecem travadas. A medida anunciada no mês passado classifica o CV e PC como organizações terroristas. Desde o

anúncio, empresários brasileiros passaram a se mobilizar para tentar reverter a decisão que pode impor impacto econômico e aumentar a burocracia pro setor produtivo nacional. Até empresário, gente, foi veio aqui aos Estados Unidos tentar reverter a medida. É o atestado do que eu disse agora a pouco sobre dinheiro de sangue sendo lavado na nossa economia. Isso precisa mudar. Nego não pode querer ganhar dinheiro com o sangue das pessoas mais fodidas do Brasil.

Aliás, já tá mudando, né? E por isso que a gente tem trabalhado tanto, veja, por exemplo, essa reportagem da Folha de São Paulo, publicada na semana passada, que mostra um pouco dos efeitos dessa designação já acontecendo. Vejam a notícia, mudança de status de PCC e Comando Vermelho leva empresas a vasculhar conexões para evitar a punição dos Estados Unidos. Diz o texto: "Preocupados com o novo enquadramento do PCC e do CV como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos, as empresas brasileiras iniciaram uma varredura para identificar parceiros que possam ter alguma conexão com as facções, sejam clientes fornecedores ou prestadores de serviço, segundo especialistas consultados pela Folha". Desde o anúncio da nova designação, a rotina ficou mais agitada nos escritórios de advocacia e consultoria. o trabalho que mais, o

trabalho mais que dobrou nas áreas que tratam de compliance. A gente sempre fala aqui de compliance, né? A reportagem explica o termo que define o conjunto de práticas adotados por uma empresa para garantir a atuação de acordo com as leis, de acordo com relatos feitos a reportagem, a nova designação das facções como terroristas entrou em vigor nessa sexta-feira. A bobagem não devia estar aqui. As atividades consideradas mais vulneráveis são aquelas cuja presença das facções já foi identificada pelas autoridades brasileiras. Sempre falei disso aqui.

Vendas de combustíveis, incluindo não apenas gasolina, diesel, mas também botijão de gás e etanol, logística de transporte, defensivos agrícolas, construção e venda de imóveis, ouro e bet. A bet é a mesma que o Lula botou sigilo de 100 anos. Na linha de frente tá o setor financeiro, cuja carteira inteira é suscetível a escrutínio, bancos, corretoras, gestoras, instituições de pagamentos, distribuidoras de títulos e valores imobiliários, incluindo grandes conglomerados e fintecs. Como o dinheiro de pessoas e empresas passa pelo sistema financeiro, ele é considerado o melhor caminho para chegar a suspeito, explica Lúcia HTMAN, CEO e fundadora da Prada Assessoria, Escritório de Investimento que produziu um relatório sobre o impacto das medidas no setor financeiro. Muitas empresas do setor imobiliário, por exemplo, venderam apartamento para membros do PCC e por serem nacionais, não seriam alcançados pelos Estados Unidos, mas elas têm contas em bancos com conexões americanas.

Ó, vejam, vejam os comentários. A coisa toda é ruim porque é unilateral, mas era inevitável se a gente tivesse feito a lição de casa. Tivemos operações como carbono oculto, diz Haltner. Agora o Trump pode criar uma salada misturando segurança nacional, comércio exterior, geopolítica, interesses econômicos, terras raras e apoio à direita no Brasil. Veja que coisa, né? Você não

poder vender o seu apartamento, sua construtora vendendo o apartamento para traficante do PCC. Que coisa horrorosa, que triste. É o Trump é muito malvado. As pessoas estão descontroladas. As pessoas assumiram no Brasil que é normal o dinheiro do crime.

Por que que essas empresas só passaram a se preocupar agora?

Contribuir para lavar dinheiro do PCC, do CV não era algo ruim até ontem, mas quando começa a mexer no bolso deles agora é antes ninguém tava nem aí pra origem dos recursos fazendo vista grossa. Agora tá todo mundo preocupado. Eu falei que eu vim para infernizar a vida de vocês.

A gente veio para [ __ ] a [ __ ] toda. É só esse o objetivo. Veja, eu vou sugerir uma ideia esdrúchula, esdrúchula aqui. Eu sei que talvez nunca antes tenha sido tentado. Sei que vai parecer difícil, mas que tal com brainstorm aqui.

Que tal não fazer negócios com empresas que você sabe que são de criminosos, de traficantes, de pessoas que matam, de pessoas que oprimem pessoas, pessoas que sustentam toda a sorte de crime? Que tal essa ideia assim meio esdrúchula? Você pode vender para todas as outras pessoas, pode vender até pro Alexandre de Morais, para vender para todas as pessoas, mas que tal evitar aquela empresa daquele cara que vende gás no Rio das Pedras? Ai lá, que tal dizer não pro cara que tá te trazendo dinheiro vivo e que é dono de postos de gasolina na periferia de São Paulo? Não sei. Talvez não vale a pena.

Talvez não vale a pena a Fintec ter um cara que opera 1 bilhão em dinheiro vivo. Talvez, sei lá, não vale a pena ter conta bancária de um MC Pose do Rodo, sei lá, ou do MC Raian. Não sei, são ideias esdrúchulas aqui. Eu tô tentando fazer um trabalho, não sou consultor de negócio para vocês, mas não sei. A empresa que opera o Gato Net, será que vale, né?

Você que tá em casa, você é cidadão comum, você deixa de declarar um investimento que você esqueceu que você tinha num banco. Você faz um, lembrem disso? que o Lula queria que o Pix de mais de R$ 5.000 fosse monitorado pela Receita Federal, pelo COAF. Mas o MC que ninguém conhece, aparece com um apartamento de luxo, um Porsche, pagando dinheiro vivo.

Ninguém suspeita,

ninguém sabe de nada.

A pergunta que fica é a pergunta que você deve se fazer nesse momento. Por que que essas medidas, que são as mesmas que 75% da população brasileira consideram a mais eficaz de combate ao narcotráfico, por que que elas não foram tomadas por esse governo? Mas ainda, porque é que o governo Lula, mesmo diante do apoio de 75% da população em relação a essa pauta, moveu mundos e fundos para tentar impedir que o Comando Vermelho e o PCC foram designados como como organizações terroristas. Por que a imprensa tá tendo esse chilique? Porque os especialistas estão contra isso? Por que empresários estão indo nos

Estados Unidos fazerem lobby contra isso? com parlamentares do PT. O líder do governo, vice-líder do governo, 75% da população apoia, mas o Lula tá lá dizendo que tá muito triste porque disseram que os nossos criminosos são terroristas. É isso que tem que ficar claro na campanha desse ano. O Lula se importa com o bem-estar dos meninos dele, do PC e do Comando Vermelho. E se para isso

seu filho precisar morrer porque um faccionado matou ele para roubar o seu celular, tudo bem.

Por isso é que nós vimos um bando de aliado do Lula vindo aqui aos Estados Unidos para tentar derrubar essa designação.

E você vê que a designação tá tendo tá tá tendo os efeitos pretendidos. Quando eu eu falei aqui de imprensa, falei obviamente de de setor financeiro, empresários, etc. Mas sempre falta um pedaço. Vejam, por exemplo, as ons. Vocês viram isso aqui? Vocês sabem quem

é a ONG Sou da Paz, né? Instituto Sou da Paz. Um desses grupos que defende traficantes, que é contra a designação deles como terroristas. Aí eles fazem uma pesquisa. A conclusão da pesquisa é que a população, juro para vocês, eu não vou assistir essa [ __ ] sozinho não. A

população, segundo eles, a população não apoia uma política dura contra o crime. Eu não vou assistir essa [ __ ] sozinho, não, Gabriel. Bota aí para obrigar os meus asos pessoas a assistirem isso comigo. >> A gente fez uma pesquisa em que a gente ouviu mais de 1000 eh pessoas ao longo de 40 municípios no Brasil e a gente identificou que as pessoas estão cansadas, embora elas estejam com muito medo, elas estão cansadas dessa ideia. de mais violência, de troculência, de populismo. Então essa ideia de que as

pessoas querem uma política alinhadura, bandido bom, bandido morto, ela não se sustenta. 73% da população diz que nenhum bandido é bom, eles precisam ser julgados, punidos e presos. Ou seja, a população quer justiça dentro da lei. Outro dado super interessante, quando você pergunta se o Brasil precisa de mais polícia, 32% concordam que sim, mas 65% querem polícia mais bem preparada e não só mais polícia. E o outro dado, só para fechar, 39% concorda que precalmenta a pena dos crimes, mas 55% diz que precisa aplicar lei para todos os criminosos. as listas que já existem.

Esse dado pra gente foi muito interessante porque mostrou que tem um caminho, embora cansada encomendo, a população quando confrontada com argumentos de políticas mais sólidas, ela é capaz de escolher esse caminho, né? Então, eh, para além dessa, desse flaflu, do punitivismo excessivo, de um lado, da proposta milagrosa, do bater na mesa, endurecer ou propor a solução como a redução da maioridade penal, a gente tem que ajudar a população a entender o que cobrar dos políticos nesse momento, em que a segurança pública tá no topo eh da da da do debate eleitoral, no topo da preocupação e vai ser usada politicamente, inclusive eh com a exploração do medo. >> Ah, é tudo exploração do medo, pô. Mas tem que ter muit a pessoa tem que fumar muita maconha. Não é pouca maconha, não é uma fumadinha, não é um uma um um doizinho ali. Tem que fumar

muito para ter uma viagem nesse nível e junto com isso ter uma fé. É evidente, pesquisadora de ONG, que quando você apresenta pra população escolhas evidentes como abstrações mágicas, a população sempre será favorável. Algum indivíduo do planeta Terra, algum indivíduo do planeta, algum ser humano, algum respirador de oxigênio é contra uma polícia mais preparada, por exemplo. Alguém pode se eu quero fazer uma enquete aqui no chat, você é a favor de uma política mais de uma polícia mais preparada? Alguém vai dizer que não? Eu

eu não eu não consigo entender a ao não, olha, 60% da população brasileira é a favor de que se apliquem eh a lei para todos. Eu f jura? E os outros 40%? Não, os outros 40% não entenderam a sua pergunta porque 100% das pessoas são a favor de que a lei seja aplicada para todos. Isso que esses caras chamam de pesquisa.

Isso é uma ONG que recebe milhões e milhões de dinheiro de de reais. E e a mulher vai paraa Globo News como pesquisadora. Deixa eu fazer uma pergunta aqui à audiência. Vocês acham que os cientistas deveriam inventar alimentos deliciosos que não engordam e fazem bem? Alguém da audiência vai dizer: "Não, eu quero uma batata frita que mate você.

Isso aqui é bom. É uma abstração genérica. É mágica. o valor estatístico de uma abstração genérica, dessa merda que vocês chamam de pesquisa, é zero. E tudo isso, essa esse embuste, essa fraude estatística é para ir pra televisão tentar convencer de que a população não quer uma uma legislação mais dura, uma polícia, mais polícia, não quer vagabundo na prisão.

Para quê? A mensagem é a mesma mensagem do Lula, a mensagem de que os traficantes são vítimas. E aqui entra um componente importante desse ecossistema da esquerda de defesa do crime, essas zongs como sou da paz, financiada por bilionário globalista que fazem uma intensa campanha próraficante contra polícia. Eu não tô falando de sacanagem, não tô dizendo, ah, eu acho que o Sou da Paz é financiado pelo Open Societe. Não, o Open Society deu mais de R$ 11 milhões deais até 2023. Eu nem

tenho dado dos últimos anos para Solda Paz. R 11 milhões deais para esta merda. Não só eles, todas as fundações dos bilionários globalistas financiam essa e outras ongas brasileiras pró crime. Vejam aqui, esse é o site da S da Paz. Tem lá Foundation, [ __ ] Leman, o nosso Jorge Soros brasileiros, Open Society do Jorge Soros.

É o Ned, National Endowment for Democracy, a mesma turma que financiou a censura. a a as críticas eleitorais no Brasil, a campanha contra desinformação, né, para a mesma galera que o Trump excluiu, parceiros da USID financiando essa bosta. Claro, o Itaú tá aí, entrem lá, eu nem vou entrar. Toda isso é assim, todas as fundações, bilionários globalistas, Itaú, família Setubal, Paulo Leman, Moreira Sades, esses caras financiam essas merdas, essas ONAS pró crime todas. E a gente já tratou desse assunto longamente no Paulo Figueiredo Show.

É muita ONG, é muita ONG pró crime. E é por isso, né, que, como vocês sabem, o baiano tem consciência social, né? Ah, o baiano tem consciência social, [ __ ] Quem não tem consciência social é o povo [ __ ] que vive oprimido pelos nossos traficantes, os meninos do Lula. Essas pessoas que não aparecem na pesquisa da ONG do prostituta do Jorge Soros, essas pessoas no Brasil não estão nada triste. Olha, pega uma pesquisa nem muito isenta. própria pesquisa de ontem

da Quest, publicada por toda a Globo, contratada pela Globo, mostra que 60% da população brasileiras acham que mesmo depois dessa campanha gigantesca de lobistas, de traficantes de todo o país, 60% da população brasileira acha que o Comando Vermelho e o PCC devem ser consideradas terroristas pelo governo brasileiro. E todo levantamento que a gente traz aqui tem sempre o mesmo resultado. O povo aprova designação. O povo quer combate duro com crime organizado, se necessário. Bandido que reage à polícia, bom é bandido morto. Se reagiu contra a

polícia, vai comer capim pelo pelo pela raiz, [ __ ] E eu tenho certeza que é isso que vocês concordam. Mas é muita gente ganhando dinheiro. Entendo. A esquerda tem o componente ideológico, mas por trás de todo esses maconheiros, esses empresários lobistas, tem muito dinheiro. Tem muito dinheiro. Quando que uma uma

pesquisadora dessa devia tá catando lata? Mas ela arrumou um um bilionário e virou boca de aluguel para promover as ideias do bilionário globalista. E aí ela arruma uma mamata. Esses caras têm orçamentos de dezenas de milhões. E a gente retorna à aquele debate, né, aquele questionamento. Ora, se a ampla

maioria da população apoia uma pauta, por que um governo que quer se eleger faz de tudo para que isso não aconteça? fez de tudo para impedir, quer reverter. Pô, você precisa ser muito tapado para não entender que esses caras estão de fato sendo cúmplices do crime. Não tá satisfeito? Vamos dar mais exemplos, vou mostrar para vocês que isso é evidente e que qualquer organização que tem alguma ligação com com o combate ao crime organizado, ela é eventualmente sabotada pelo ecossistema que envolve a mídia, ONGs, bilionários globalistas, o judiciário e, claro, a esquerda e o partido dos traficantes, o governo Lula, qualquer ação de combate ao crime é boicotada. Ontem nós tivemos uma enorme

vitória na CCJ na Câmara dos Deputados que debateu o ponto de extrema importância, aliás, num projeto que no Senado do Flávio Bolsonaro, no combate ao crime, que também tem uma aprovação popular de estrondosa, quase 90% de aprovação, que é redução da maioridade penal. Essa contra a maconheira lá da do da Sou da Paz estava defendendo. Não sei se fuma maconha ou se usa outras drogas. Não, não, não me recuso a achar que uma pessoa em s consciência, em estado de saúde mental normal, compareça a televisão para falar um troço daqui. E, aliás, se me processar, basta apresentar um não precisa nem entrar na justiça, basta me enviar um exame de sangue toxicológico eh limpo e eu faço questão de me retratar dizendo que pedindo desculpas, dizendo que na minha inocência eu achei que só fosse possível defender uma merda daquelas sobotrópicos.

Mas se não foi sobreto de psicotrópicos, eu peço desculpa. Talvez eu tenha subestimado a sua estupidez. É possível sempre. É. Mas voltando aqui à redução da maioridade penal, teve a votação ontem e como que o governo e os partidos de esquerda, o partido da base do governo Lula se posicionaram.

Spoiler, obviamente a favor dos bandidos. Olhem a lista de votação. Peguem os deputados de direita, o Alfredo Gaspar, a Biaquicees, a Julia Zanata, o Nicolas, o Marcos Feliciano, Marcos Polon, o Zé Trovão, todo mundo foi favorável. Até o pessoal do centrão, do Republicanos, União do Brasil, a maioria do PSD, todos que não são de esquerdas, de esquerda foram favoráveis. Você imagina que então foi aprovado de forma unânime, mas é claro que não. Quem votou contra a

redução da maioridade penal? Quem votou contra foram os mesmos de sempre. O PT, o PCDB, o Rede, o PESOL, todos os partidos de esquerda sendo contra a pauta de combate ao crime organizado. É coincidência. É triste. É triste.

É triste chegar nos Estados Unidos e os caras olharem e falarem: "Pô, mas o seu governo vem aqui fazer lobby para traficante? É triste lá pedir vir aqui pedir ajuda e ver que tem um estado estrangeiro mais alinhado com o povo brasileiro do que o nosso próprio governo, os nossos próprios representantes eleitos. É uma diferença muito gritante. A gente não pode esperar muita coisa do Lula, mas é muito gritante. É gritante em todas as áreas do governo e com efeito até nas nossas forças armadas que continuam, aliás, muito atentas e vigilantes ao seu dever constitucional de caiação de meio fio, combate de mosquito, distribuição de cachorro quente nas paradas de 7 de setembro, porque o que restou foi isso. Certamente

defesa nacional não tem sido uma das atividades. Até porque, vejam que o governo Lula fez no início dessa semana, segundo reportou a CNN, governo corta verba e exército suspende ação na fronteira contra o crime. Reportagem da CNN: o contingenciamento de 4,3 bilhões pro orçamento da defesa desse ano levou o exército brasileiro a suspender operações em curso na fronteira do Brasil de monitoramento como contra o crime organizado. Fontes que acompanhavam a operação relataram a CNN que dos 4,3 bilhões previstos, cerca de 1,5 eram destinados especificamente ao exército que vinha desenvolvendo operações na fronteira. Cara, é muito difícil para um petista negar a ligação do Lula com o crime organizado.

Viralizou um corte meu no SBT falando aqui só algumas evidências. É cada vez mais difícil. Você vai mostrar essa notícia pro seu amigo petista, ele vai dizer o quê? Porque o coitado ficava dizendo que o argumento era que o governo não queria designação porque era para proteger a soberania. >> E agora tá cortando, pergunto pra moça do Sou da Paz, agora o governo Lula tá cortando verba das forças armadas de combate ao crime organizado lá nas fronteiras também para quê? Paraa defesa

da soberania. Parece até que eles estão esvaziando, né, as nossas instituições que podem combater o crime organizado. É muita sorte dos meninos do comando vermelho do PCC de ter um pai igual ao Lula, né? Por isso que eles tinham diálogo cabuloso com o PT.

É por isso que a ajuda tem que vir de fora antes que a gente se torne um narcostado completo. Será que a gente não virou o contraste entre como os americanos tratam o bandido e como o governo Lula e o todo esse ecossistema tratam bandidos é gritante. Vejam, por exemplo, a reportagem que o Metrópols trouxe sobre a primeira reação dos militares dos Estados Unidos, a classificação do PCC e do Comando Vermelho como terroristas. As forças armadas brasileiras não falaram nada, só ficaram sem dinheiro. Mas vejam como reagiram as os nos Estados Unidos.

O hemisfério ocidental é nossa vizinhança e os narcoterroristas que buscam exportar drogas e mortes para as nossas fronteiras serão desmantelados. [ __ ] merda. Aí sim. É isso que eu quero. É isso que eu quero.

Só isso já seria o suficiente para mostrar quem tá bem mais contra ou a favor do povo brasileiro de bem, né? Mas eles continuam. O comando também afirma que está negando espaço de atuação a atores malignos e seus representantes no continente. Por fim, reitera que a classificação do PCC Comando Vermelho como organizações terroristas amplia a capacidade de ação do Departamento da Guerra contra grupos criminosos na reunião. [ __ ] enquanto a esquerda vai para os Estados Unidos fazer lobby, os os Estados Unidos estão fechando o ser contra os caras.

Eles querem mais do que só designar o PCC, o comando vermelho como organizações terroristas. Eles querem desmantelar esses agentes malignos. E nós e e já nos deram uma excelente notícia. O Departamento de Estado incluiu no seu pedido de orçamento para 2027 um aumento destinado aos a a de recursos destinado ao combate ao narcotráfico ao narcotráfico no hemisfério ocidental, incluindo o Brasil. Leiam o documento. Tá aqui. Na América

do Sul, o INL aproveitará uma oportunidade gera. Vocês ouviram essa [ __ ] que caiu um raio aqui, meu irmão. Que isso? Tava um [ __ ] sol. Não se vazou no microfone, não? Só para

saber. Caraca, meu. [ __ ] raio. Eu tô lendo aqui o documento. Na América do Sul, o INL aproveitará uma oportunidade geracional para fortalecer os laços com a onda de novos governos pró Estados Unidos, expandir a cooperação e aplicação da lei e combate ao narcotráfico, reforçar os Estados Unidos como parceiro de segurança preferencial, enfrentar ameaças regionais emergentes de TCO e FTO, Foreign Terrorist Organization, né?

organizações, que é o caso PC e CV, e lidar com a produção e tráfico de narcóticos e produtos químicos precursores. Na Colômbia, o INL, a Colômbia, que a princípio agora vai sair da mão do dos amigos do Lula, o INL se concentrará nas prioridades centrais de combate aos narcóticos, combate ao crime organizado transnacional e de suasão criminal, incluindo o apoio a plataformas aéreas associadas. Outra assistência poderá ser fornecida a Argentina, Brasil, tá contando que o Brasil vai virar. Bolívia, Chile, Equador, Paraguai, Peru. Aí não sei como é que tá, não sei se saiu o resultado, tava na beira para sair. A direita tava ganhando por um

pentelho, a esquerda passava, acho que a direita agora ficou na frente. E o Uruguai, ou seja, por que que eu tô trazendo isso? Porque são duas notícias. O governo Lula cortando a verba de combate ao tráfico e o governo Trump dando mais verba para o combate ao tráfego. No Brasil, tempos bizarros, bizarros, em que para combater a criminalidade no Brasil, a gente precisa recorrer aos Estados Unidos, porque o nosso presidente é fechado com os seus meninos do PCC e do Comando Vermelho.

Aliás, enquanto a gente tá aqui nesse assunto, eu aproveito aqui para fazer um pequeno, abrir o espaço para fazer um pequeno agradecimento ao Bruno Wengler, que exaltou a decisão americana de ajudar o Brasil. Bota o vídeo aí do Bruno Engler, por favor, Gabriel. Aqui um voto de congratulações ao Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo pela importante articulação que os três realizaram, conseguindo que PCC e Comando Vermelho fossem classificados como organizações terroristas. Depois do vechame do governo Lula, em que toda a diplomacia brasileira e o próprio presidente da República foram ao Trump implorar para que essas facções não fossem classificadas como terroristas, foi preciso que esses homens, Flávio Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, tomassem a iniciativa para desfazer o lobby pró crime do governo brasileiro, do governo Lula. E a gente aprova esse voto de congratulações para mostrar que a comissão de segurança pública da Assembleia tem lado e é o lado que combate o crime organizado e que está contra essas facções terroristas, diferente do governo federal.

Sempre deixei claro aqui que essa conquista é resultado de uma luta travada durante anos em prol de fazer o bem o povo brasileiro. E não é uma luta minha, é a luta das pessoas que verdadeiramente se preocupam com o Brasil, né? Sejamos sinceros, sujeito tem que ser muito tapado. O militante para não tá nem aí para ver a verdade, para conseguir repetir qualquer coisa que o Lula, o Janones falarem sobre isso, porque se o cara faz isso é porque não tá nem aí pro Brasil. é o cara que quer que o time político dele vença a qualquer preço. Aliás, o o

Janones estava se gabando disso, né, num vídeo acho que ontem. Não deu tempo aqui porque a gente não teve programa ontem de falar sobre isso. Se gabando, não pode fala, fala o que tiver que falar. O negócio é, não tem problema mentir não. Mentir é tranquilo.

Importante é fazer a militância, né? A gente sabe quem é o pai da mentira. A gente sabe quem é o pai da mentira. Pois bem, tá bom. Programa por hoje, longo para caramba, porque a gente não teve programa ontem.

Agradeço aos meus apoiadores, em especial os meus patronos gold, que permitem que o trabalho aconteça. Eh, Paulo Figueira Show é um oferecimento deles a vocês. Agradeço a audiência e agradeço também a minha equipe. Eh, o João Gabriel tá ainda último dia numa conferência em Washington, volta a semana que vem. Amica Pacovsk e o Gabriel Fernandes, todos participaram desse programa.

Estaremos de volta na próxima terça-feira, às 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil, não só na Copa do Mundo, mas Deus abençoe a América. A gente estão fazendo mais por nós do que os nossos governantes. E até a semana que vem. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois

níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. Primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição, custa em torno de ó por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é

o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas, participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu

separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um

espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer

patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Fiquendo. [música]