---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 292 - O Que Precisa Mudar Para Flávio Ganhar!"
video_id: -dQ81PwEKFk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-dQ81PwEKFk
video_date: 2026-07-21T19:31:30+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] M

[música]

[música] Firedo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figue, Figue,

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[risadas] >> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo do Show. Hoje o nosso programa terá dois assuntos. Em primeiro lugar, vamos falar o seguinte: acabou Copa do Mundo, né? Acabou o negócio de Copa do Mundo, acabou aquela história de [ __ ] eh, Argentina, não sei o quê. Eu, eu acabou o desvio de foco, vamos falar agora do que interessa. Eu espero que todo mundo

esteja agora 100% vocado, focado nas eleições. Espero que seja isso, né? Não, não. Eu gosto de Copa do Mundo, vocês sabem. Vários jogos aqui, assisti tudo, todos que eu pud, já gostei mais do que eu gosto hoje em dia, mas agora a gente tem que se preocupar com o Brasil. Tem,

sei lá, pouco mais de dois meses pra gente decidir se o Brasil vai continuar existindo da forma como a gente conhece ou não. Já não existe da mesma forma que a gente conhecia, né? Mas será que dá pra gente salvar o que restou do Brasil? Vamos falar sobre isso hoje, porque nós temos uma campanha de oposição que é a menos engajada que eu já vi na minha vida. Nós temos hoje menos engajamento da direita do que a gente tinha na campanha do É Neves.

Menos. Tem alguma coisa que a gente precisa entender o que tá acontecendo. Eu tenho alguns palpites e a gente vai falar sobre isso hoje. Se der tempo, eu quero falar sobre o relatório da CIA sobre urnas eletrônicas. Eu não sei como que o Flávio não tá falando sobre isso, mas eu quero falar sobre isso. Quero falar sobre o

greencast do Eduardo. Vamos ver o que que dá tempo da gente fazer hoje. Mas há um há um futuro brilhante, há uma possibilidade brilhante. E eu quero falar sobre ela também. Conto com o seu like. Esse é o momento

onde é necessário o seu like, o seu engajamento. É uma das coisas que aconteceu agora, eh, e as redes sociais estão assinando até termo de ajuste e conduta com TSE, que é algo que a gente tem que ficar prestando atenção. Mas algo que aconteceu é que os alcances de vídeos políticos também caíram bastante. E a gente vai falar sobre hoje sobre o que também existe hoje do exército de robôs do PT. A gente vai falar sobre isso hoje. Como é que a gente

contra-ataca? A gente contra-ataca com o seu engajamento. O like é o caminho. Então, preciso que você clique no like, perca um segundo, mande o vídeo em todos os lugares no X. O X tá com engajamento melhor do que o YouTube para vídeo.

Aperta o botão do repost, você vira um retransmissor do programa, manda o Paulo Figueiredo Show nos seus grupos, manda pros amigos e manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> E eu quero começar esse primeiro programa oficial aqui do Póscopa do Mundo com uma pergunta que é aparentemente boba. Aparentemente boba. Você pode achar que é meio fútil. E eu

vou te mostrar onde eu quero chegar. [limpando a garganta] A pergunta é a seguinte: qual foi o último meme? O último meme do Flávio Bolsonaro. Quero que vocês da audiência digam, pensa aí, pensa aí. Pode, pode dizer no chat qual foi o último meme que pegou do Flávio Bolsonaro.

Eu digo você, foi aquele do meu amigo Flávio. É o meu amigo Flávio que não foi nosso, foi um Murilo CTO. debochando do Flávio num show de standup. E aí aconteceu o processo, que é o processo mais maravilhoso da internet. A base bolsonarista sequestrou a piada, inverteu o sinal e transformou em hino de campanha, que por algum motivo inexplicável a campanha abandonou.

Não sei porquê, mas a base sequestra uma piada. inverte o sinal e transforme em hino viral de campanha. Ou seja, o único momento de cultura espontânea dessa campanha inteira foi acidental e veio de fora. E você talvez esteja pensando, falando assim: "Pô, mas porque você tá falando de meme? [roncando] Eleição não se ganha com meme?"

E aí eu eu te peço calma porque eu vou mostrar que esse assunto é muito mais importante do que parece. tem ciência política, tem ciência eh política explicando exatamente o que tá errado, na minha opinião, na campanha do Flávio. No final das pautas, dessa pauta aqui, vocês vão entender porque que a ausência de meme, ela é um sintoma muito mais visível de um problema muito maior. Quando eu digo ciência, vamos a ela, né? Porque esse termo meme, ele foi criado pelo ateísta maluco, mas um biólogo conhecido, que é o Richard Dawkins. Ele

criou, ele tem um livro muito famoso, 1976, que se chama O Gene Egoísta, tá? Tá aqui, ó. Ougênio egoísta. tem versão publicada no Brasil, um livro antigo, muito famoso, ali é o livro que tornou ele mais famoso. A a ideia dele é simples em relação ao meme. Ele fala o

seguinte: "Assim como o gene é a unidade de replicação biológica, o meme é a unidade de replicação cultural, né? Uma ideia que ela é replicada saltando de cérebro a cérebro. Então, assim como a gente passa os nossos genes adiante, a gente passa as nossas ideias através do meme, né? O radical grego gen vem de Gênesis, do grego Gênesis e meme vem de Mêmes que é a imitação do grego. Mêmes. Os

senhores estão anotando? Décadas depois você teve a pesquisadora Limo Shiffman no livro de referência sobre esse assunto que foi publicado pelo meu querido MIT. E ali ele ela faz uma distinção fundamental. Ela diz assim, ó: "Viral e meme não é a mesma coisa". Então às vezes as pessoas acham: "Ah, viral é meme, é viral". É, não é a mesma

coisa. Viral é tudo que se espalha. Tudo que se espalha pela internet é viral, mas normalmente se espalha intacto. Todo mundo compartilha a mesma coisa. O meme ele tem uma diferença, ele é aquilo que se espalha com variação.

Então as pessoas pegam o meme, elas remixam, ela colocam a cara dela, elas criam versões, adaptam, eh, pegam lá, por exemplo, pegaram, eh, o, o Holland, por exemplo, virou meme, botaram ele lá nas branquelas, botaram a cara das branquelas, transformaram aquilo num meme. O meme, o o viral é é aquilo que você assiste, você assiste a um vídeo que viralizou. O meme é uma coisa que a gente participa do meme. A base participa transformando meme. Por isso que meme constrói movimento e viral não constrói nada.

E os estudos que rastrearam origem dos grandes mesmos memes políticos, inclusive e principalmente os da eleição do Trump em 2016, eles mostram sempre a mesma eh mostram uma outra coisa que é o meme não nasce em agência. Meme não nasce fruto de um um a campanha do Flávio tem tentado fazer meme com inteligência artificial, não tem conseguido. Por quê? Porque o meme não nasce em agência. O meme ele nasce naquele grupo de WhatsApp dos teus amigos sacanas, nas comunidades de nicho, nas bolhas onde onde estão as pessoas mais engajadas com aquele moleque criativo, aquela são 1000 variações que são tentadas e testadas e as melhores sobrevivem e aí elas sobem a cadeia, elas saem do grupo para um influenciador, do influenciador pra imprensa e quando a imprensa ataca o meme, ela alimenta Então o meme.

Tem até um nome para essa coisa que tentam fazer que é o force meme, né? O meme forçado. O meme forçado morre sempre, porque o meme a gente não fabrica, a gente colhe o meme. A campanha não cria o meme. A campanha fornece a matériapra e a base transforma em cultura.

E qual é a matéria prima do meme? Matériapra do mema é o excesso, aquilo que transborda do personagem e que nenhum assessor consegue roteirizar. A autenticidade bruta, o combate, a irreverência, a iconoclastia. Meme é humor e o humor de verdade é politicamente correto. E é por isso que uma candidatura iconoclasta antisistema gera meme naturalmente. Uma candidatura

antisistema é em si um ato iconoclasta. Ecconoclast é uma palavra bonita para você eh simplesmente vou usar o termo aqui atacar o o estabelecido. Isso não é uma coisa, isso é uma coisa em ciência política e e é uma pena que não haja mais cientistas políticos no Brasil, né? Depois que Olá morreu, não sobrou ninguém. Eu sou só um curioso.

Tem nenhum cientista político. Mas se você for, se você tivesse cientistas políticos no Brasil, eles veriam a prova do que eu tô falando na onda azul que varreu o continente, da qual a gente falou muito aqui no programa, a onda azul que varreu o continente americano. E eu acho que a gente deve passar aqui por elas, porque eu acho que vocês não conhecem, acho que a maioria das pessoas não conhecem, mas cada caso confirma a mesma coisa duas vezes. Esses candidatos foram máquinas de meme e venceram sendo chamados de extrema direito, apanhando da imprensa todos os dias e sem moderar absolutamente nada. A gente pode começar dentro de casa. Eu

acho que a gente precisa voltar nas nossas origens. Eu acho que a gente precisa voltar pro caso que a gente conhece melhor. Eu, alguém tem idade aqui para se lembrar do Bolsonaro em 2018? a campanha mais barata da história recente, sem tempo de TV, que foi a culturalmente mais dominante da nossa história. Vamos voltar aqui. Vamos, vamos, vamos

viver esse momento gostoso de nostalgia, lembrando o que que é Bolsonaro. Bota um videozinho aí pra gente, ô Gabriel. >> Igual não é porque ele tem prazer anal estudo como tá proposto agora pro pessoal. >> O que muita gente acha é que você não consegue chegar perto de gay. Você tem amigo gay?

>> Eu tô perto de você aqui agora.

E a explosão da >> [ __ ] vocês, né? Essas montagens do do Turn Down for, vocês vocês lembram disso? Que saudade, que saudagem da da das montagens com óculos escuros de de Turn for Wats? Cadê o o mito? Mito no aeroporto, Gabriel. Não vi isso.

[aplausos]

[aplausos]

Bolsonaro, presidente do Brasil. >> Cadê o cadê o mito? Cadê o Turndown for? Cadê o Olins caindo? Esse ele começou na campanha do Aécio Neves. Começou na

campanha do Aécio Neves em 2014 e sobreviveu e foi muito transformado no Bolsonaro em 2018, né? Ficava aquela história, o cara aí o cara, [ __ ] fala jogava aquela bomba aí caiu os oclinhos e o cara turn down for what? Aí tinha cara, vocês lembram disso? Bota mais um aí para mim, Gabriel. Como é que é?

>> 290 que não deu certo. >> Mas que Mas você tá você tá levantando coisa aqui que tá pegando de não sei de quem para tentar me bom. Eu bomba 90 tá me confundindo com Rusf. [risadas] Não é isso não. T, eu não sei se vocês trocaram a ordem, mas era me chama de corrupto. Ô Gabriela,

esse Congresso ouvindo o povo novamente, como dizia o vai caçar o mandato de Marusf. Muito obrigado, senhor presidente. Bolsonaro, você é um fascista. votação calmar. Encerra a votação para acalmar.

>> Ó, vou encerrar a votação. >> Assista que chama de corrup. [aplausos]

Outros memes. Arminha. Arminha. Lembra da arminha? Acabou o negócio da arminha, né? Lembra a arminha? Vocês lembram da

arminha? Qual é a nossa arminha atual? Cadê o cadê o aquele candidato que tava se lixando? Ignor

cagando para você. Cagando para você. Tô me lixando para você. >> Você já desceu na biblioteca da cama? Então tem um analfabeta, >> a gente está trabalhando. Vai trabalhar

pra Dilma do CF. Jamais isso para você que não merece. Olha, eu espero de [risadas] eu te dou outra. Dá que eu te dou outra. Dá que eu te dou outra.

Isso que isso >> você me chamou do prator. Você me chamou de pratal vagabunda. >> Cadê o cadê o candidato que diz? [ __ ] é só não estuprar. Eu tô me lixando. É

só não estup que não quer se [ __ ] É só não estuprar. É só não matar. Cadê esse candidato? >> Não, não, não, não, não. É a única coisa boa do Maranhão é o presídio de Pedrinhas.

É, é só você não estuprar, não sequestrar, não praticar latrocínio. Não, pera aí. A primeira parte é muito boa, cara. A primeira parte pessoas não prestam atenção. A única coisa boa do Maranhão é o presídio de Pedrinhos. Ou

seja, o Maranhão, segundo o Bolsonaro, terra do Flávio Dino, né? O o Maranhão é uma merda. E e as pessoas esquecem desse primeiro pedaço maravilhoso desse vídeo, onde o cara vira e fala assim: "A única coisa do [ __ ] do Marel é o presidente Pedrinha". Aí é que ele fala: "Não quer ir para lá". Não vai para lá, [ __ ] Acabou, acabou. Tem que dar vida boa para

aqueles canalhas. Eles, desculpa aqueles fodem de nós a vida toda. E daí que nós trabalhadores vamos manter esses cara preso uma vida boa. El tem que se [ __ ] Acabou. Acabou. [ __ ] É minha ideia.

[ __ ] Acabou, [ __ ] Cadê o candidato do CQC? Aquele aquele da chacota do CQC. >> Câncer. Para quem tem tuberculose, para quem tem aides, a pessoa que foi culpada por pegar, ela que se vi. >> Concordo contigo. Se foi acho isso. Tô

reproduzindo que o senor falou. Isso mesmo. >> Se não se cuidou, >> problema dele. >> Que [ __ ] Problema dele. Problema é dele.

Cara, cadê a coreografia? Não tem corte do pânico. Tem corte do pânico. >> Eu tô me sentindo feia, flácida, pele estranha. O que que eu tenho?

>> Razão. >> Meu sonho é ser militar. Que [música] que eu faço para realizar? >> Você até pode ser militar. Eu digo a você que você tem que ir direto para artilharia porque é lá onde fica os canhões.

[risadas] >> Com a fome no Brasil, a melhor opção é fazer o quê? Investir na importação de alimentos. É isso. >> Melhor a fazer é exportar quem tá passando fome. [grito] >> Vovó, >> filho.

>> Veio de Palmeiras hoje? >> Eu sou >> essa idade toda ainda não viu o mundial. >> Ô Bolsonaro, o que você fará pelos animais? >> O que que você precisa, [ __ ] O que eu faço? Depende do que você pode dar. Linguiça.

Quer [aplausos] >> descobri que meu pai é [ __ ] Que que eu sou? Adotado. [risadas] O carioca é o carioca é muito bom, cara. [ __ ] ele ele realmente ele é demais, cara. Esse era o Bolsonabo.

Era maravilhoso. Cadê o Tem o negócio da coreografia? Tem coreografia aqui.

Esse aí já foi meio fabricado.

Eh, cadê, cadê o aquele aquele outro, o um dos mais famosos da trajetória do Bolsonaro? Bota para mim, Gabriel. Deputado, duas questões a gente destacar completamente sozinho. Mas assim, nenhuma pessoa para dizer: "Boa, Bolsonaro, o senhor não se sente solitário". Mas é uma imagem que é triste até ali.

>> Você quer sair as ruas comigo para ver como o porro me encara? [aplausos]

>> Era exatamente isso, cara. É, você tá sozinho no establishment. Ninguém na Globo gosta de você. Não tem ninguém na Fiesp, não tem ninguém na Faria Lima, não tem uma senhora bonita, uma Dondoca, dizendo que você tá bem. Nenhuma, ninguém.

Mas sai na rua, vê o que que o povo acha. Esses memes, ninguém pagou por nada disso. Ninguém pagou por nada disso. Não tinha dinheiro. A base e até quem não era da militância que fez essas coisas.

E aqui que tá um segredo, o o coração do candidato antissistema. Bolsonaro era o cara que falava o que todo mundo tava pensando, o que todo mundo queria dizer, mas não tinha ninguém que dissesse por eles. Essa é a genialidade do Bolsonaro. Todo mundo acha que a Maria do Horror Rosário não merece ser estuprada. [ __ ] tem um aqui, cara, que eu tava vendo quando estava fazendo a coletânia, cara, que é muito engraçado, cara. Acho

que não entrou aqui. Eu devia ter pedido para colocar. Era Jandira Fegali numa na Câmara, o deputado, o Bolsonaro era deputado, a Jandira Fegali falando assim: "Não, porque se você visse a quantidade de ameaças de estupro que eu sofro e aí o Bolsonaro começa a se cagar de rir. Ah, ah, se ele se caga de rir espontaneamente. Por quê? Quando o

Guinho olha pra cara da Jandira Fegale e ela diz que tem ameaça de estupro, qualquer um, todas as pessoas, todos os homens da sala falaram assim: "Ninguém seria maluco. A minha sala de estrupala é é quase que a minha sala de suicídio. Ninguém é louco de de Mas todo mundo tá pensando isso, mas ninguém tem coragem de falar um troço desse. Ninguém tem coragem de falar. E essa era a genialidade. Todo mundo vê uma coisa,

todo mundo sabe que aquilo é verdade, mas falar aquilo é proibido. A imprensa não dá voz, Brasília não dá voz e o cara vai lá e fala: "Pronto". E aí todo mundo arranca os pentelhos das calcinhas, o escândalo toma conta do noticiário, o candidato se abastece da polêmica na posição inabalável, porque ele não tem que fazer vídeo constrangido dizendo: "Não, não, não, quase que olhando para baixo, não concordo com isso, não, não, não concordo que vulher mata, mata mal, não. Ele não, a, a posição do cara é inabalável. Por quê? Porque a verdade tá do lado

dele. É isso. Não tem mistério. Fica todo mundo contra ele, mas ele tem a verdade do lado dele. O povo quer ouvir a verdade ou uma parcela significativa do povo quer ouvir a verdade. O cara

vira meme. Não tem mistério. O meme é só a celebração da base quando alguém finalmente diz o que ela sempre quis ouvir. E se você, eu, eu trouxe para dentro de casa, mas dentro de casa do Brasil, mas posso trazer para dentro de casa os Estados Unidos, porque o próprio Trump é uma usina de meme há pelo menos 10 anos. Bota o vídeo do remix aqui do do primeiro aí. Bota aí para mim. C FF.

>> Não, esse é o fight fight, né? É, bota aí, bota aí.

>> [música] [canto]

>> Quero as coisas. A a dancinha do IMC, o IMCA que dizem que não é, tá? Mas virou um hino gay. O autor da música diz que não é, mas o IMC era um hino supostamente gay. O Trump adora música e adora música pop. Ele escolheu o IMC. O IMC virou a

música de campanha do Trump, inclusive ressurgiu, passou a ter um sucesso ainda maior. E aí o cara faz a dancinha. Tem dancinha aí do Trump? [música]

>> É, é. Quando você for botar o vídeo, Gabriel, você tem que botar e pausar e recomeçar do início, senão não to essa dancinha dele com MCA. Tem outras melhores, outros vídeos melhores que esse, talvez tenha sido original. É tão forte que até na comemoração do título da Copa do Mundo da Espanha, o camisa seis espanhol imitou a dancinha do Trump. Não foi espontâneo, não foi ensaiado.

Quando é ensaiado, não pega o porque é quem ele é, é o jeito dele, o peculiar é o jeito do cara. pega o mug shots, né, que é a foto dele na prisão, né, quando foi preso. A esquerda pensou naquilo, o mug shots, como humilhação. Não tem aqui o mug shot era humilhação. [música] Virou pôster, virou pôster e vídeo de arrecadação de campanha.

Você pega o fight, fight. né? Quando ele tomou um nego resolveu dar um tiro na orelha do cara, o cara meteu fight, fight com tiro na orelha. Não tem, Gabriel.

Isso.

O cara parou no momento onde existia um atirador ativo, cercado por gente serviço secreto, virou pro povo e falou: "Fight, fight, fight". Aí o Trump vai e resolve trabalhar no McDonald's.

O Trump vai trabalhar, chamam, chamam os eleitores do Trump de lixo, né? O Trump resolve fazer o quê? No dia seguinte aparecer num caminão de lixo.

E hoje o governo Trump abastece a comunicação, se comunica, por exemplo, com a política externa, política de portação, com a ideia do Fafo, né? around find out. Ou seja, a Casa Branca, entende? Transformou a própria política externa em linguagem de internet. Reparem um negócio curioso. Metade dos

memes do Trump nasceu como ataque e a base inverteu.

Nasceram como ataque e a base inverteu. Um candidato que tem medo de sofrer ataque, que que a base vai fazer? Que que a base vai fazer? E eu convido até os gênios a olharem o sucesso dessas coisas. O Trump fez em 2024 uma campanha mais radical que a 2020, dizendo que ia fazer a maior deportação, campanha de deportação da história. Não pediu desculpa por nada,

ficou repetindo o tempo inteiro que a eleição de 2020 tinha sido fraudada e venceu. Venceu com voto popular. O negócio que o candidato do partido republicano não conseguia 20 anos. Ah, tá bom, Paulo. Você só fala do Trump. Vai, vamos pro Mi.

Vamos pro Mi. Milei que tá indo tentando, coitado, visitar o Bolsonaro, mas não consegue. Milei fez a campanha dele com a motosserra na mão. O cara fez a campanha com a motosserra, até lembrando o próprio Bolsonaro. Essa era a campanha do Mi.

O cara prometia dinamitar o Banco Central. Auera, lembra disso? Fuera virou um bordão nos países >> filos de [ __ ] Viva la libertad. Esse é [aplausos] outro Viva Liberdade, cararro. Virou simplesmente um slogan. Tá em camiseta do México. A

Patagônica. Patagônia. O leão virou identidade visual do movimento inteiro. A imprensa argentina disse que ele era um louco, alguém que não tinha a menor possibilidade de ser eleito. E tá aí o louco inelegível governando a Argentina, confirmado inclusive numa vitória retombante nas eleições de midterm lá deles.

Pega o Buquele. Esse essa é a tese em forma de pessoa. Quando a imprensa internacional chamou ele de ditador, o que que o Buque fez? Ele botou na própria bio do Twitter do X o ditador mais cool do mundo. Ou seja, ele pegou o ataque, transformou num meme e o meme em blindagem.

Foi eleito com mais de 80% dos votos. Pega o Cast no Chile, o Cast perdeu em 2021, acho que tirou em quarto lugar chamado de extremista. Eu tava conversando com o Eduardo agora a pouco e mencionei isso para ele e ele falou: "Cara, eu conheci o Cast num CPAC e as pessoas me apresentaram ao Cast porque o Cast foi o sujeito que tinha feito um discurso defendendo o legado do Pinochê. Assim como o Bolsonaro defendia o Ustra sem o menor pudor, o Pinoch realmente foi barra pesada. O Bolsonaro era o cara que falava do regime militar com orgulho.

O Cach era o cara que elogiava o pinoché. Em 2021 ele perdeu, foi chamado de extremista. Aí o que que ele fez? Virou um moderado castrado. Não fez uma campanha agora de expulsão de imigrantes ilegais, de montar um governo de emergência contra o crime no Chile. Tadinho do

Chile. Chile, hold beer, bitch please. Que também é um meme. Bitch please. [ __ ] crime no Chile não foi o Cach que se adaptou ao país.

país vecchia em dezembro ele venceu dezembro agora no ano passado 58% ganhou nas 16 regiões do Chile a maior votação da história do Chile. Candidato de direita vai pro Vai paraa Colômbia. O Abelardo na Colômbia. O Abelardo na Colômbia é o meu favorito porque ele inverte a ordem. Ele não é um candidato que gerou memes.

O Abelardo é praticamente um meme que virou candidato.

[música] [canto] [música]

[ __ ] que campanha combativa. O cara se autodeterminou. É o tigre fez rugido. Isso é sério. Isso aqui é da campanha dele.

O rugido era a marca da campanha. Firmes por la pátria. Firmes. E as redes colombianas transbordaram. Era sticker, era a paródia, era caricatura, até as paródias que eram feitas para atacar. O Abelardo, o El Tigre

trabalhavam de graça para ele. Mas é claro que as Globonils da Colômbia chamavam ele de ultraderetista. Imprensa internacional chamava de ultradetista até o dia da vitória. E tem um mês que esse meme ambulante foi eleito o presidente da Colômbia. Agora, muita gente esquece o é o tigre, o abelado não era o candidato natural da direita colombiana, não. A candidata

oficial da direita era a Paloma Valência, a senadora, centro democrático, herdeira política do Álvaro Uribe, neta de um ex-presidente da República. Nunca elejam um neto de ex-presidente da República, que nunca dá certo. de vice-presidente da República. Ela ela venceu a disputa interna do urbismo em dezembro de 2025 e em 2026 até março ela era grande favorita para enfrentar a esquerda. Em março ela tinha 22 e o de Peia, o o é o tigre, né? Tava

com 15,4. Um advogado sem partido, sem mandato, sem máquina, rodando um movimento próprio chamado de defensores de pátria. A pátria tá sendo atacada. Nós somos defensores, nada de centro democrático ao [ __ ] Aí quando quando Abelardo lançou a candidatura dele em 2025, ele tinha 1% nas pesquisas. 1%.

Em maio começa a virar coisa. Enquanto a Valência resolveu ser muito cheirosa e se deslocar pro centro em busca do eleitor moderado, o Del Spreia fez o movimento oposto, abraçou a polarização, não pediu desculpa. resultado, na reta final, ele abre seis pontos sobre ela e eliminou ela no primeiro turno. A Valência, a Paloma terminou em terceiro e não e aí não parou por aí, praticamente contra todos os prognósticos, ele acabou como mais votado no primeiro turno com 43.7 S e mais de 10 milhões de votos à frente do esquerdista Ivan Cepeda, que é o candidato do petrismo que semanas antes era tratado como favorito absoluto em todas as pesquisas.

Vocês estão entendendo? Vocês conseguem fazer o paralelo? Tem um candidato do do da do da turma do Petro, da turma do Lula, favorito, aparecendo na frente em todas as pesquisas, chega antes da eleição, bum, no primeiro turno, o cara que era o o azarão. Vocês lembram disso? E no segundo turno ele vence por menos de um ponto com a maior com a eleição de maior participação das últimas décadas na Colômbia, que é algo que o brasileiro não consegue entender. Isso é um negócio

que na campanha do Flávio assim parece que eu tô falando com alienígenas. Falou assim: "Vocês entendem que as pessoas às vezes não vão votar, né? que tem um percentual gigantesco de pessoas que não vão votar e não se importam de pagar a multa de R$ 3 lá do sei lá quanto é 5 6 no TSE e depois se acertar se as pessoas você precisa de comparecimento de eleitor motivado. O o encerramento perfeito dessa recapitulação aqui que eu tô fazendo é aqui que o Fujimore agora e presidente eleita do Peru há duas semanas. Se vocês não sabem, é Keiko perdeu três eleições seguidas. Perdeu em 2011,

perdeu em 2016 e perdeu em 2021, justamente tentando se equilibrar, tomando distância do legado do pai, assinando compromissos para acalmar os críticos, tentando ser palatável ao antifimorismo peruano. Perdeu, perdeu, perdeu. Na quarta tentativa, ela fez o quê? chutou o balde, veio a maturidade, abriu a campanha com homenagem ao pai, reivindicou sem pedir desculpas à mão de ferro contra o crime, propôs a volta dos ruí sem sem rostos, prometeu expulsar ilegais, citou Milei, citou Cast, se alinhou ao Trump, abertamente resultado presidente eleita. A versão moderada daqu perdeu três eleições. A versão que assumiu quem era

venceu. 15 anos de laboratório só para provar uma coisa. Então, recapitulando o passeio, Estados Unidos, Argentina, El Salvador, Chile, Colômbia, Peru, a mesma onda, o mesmo manual, o mesmo resultado. E e olha que eu nem mencionei as outras vitórias populistas e antestrosman, que eu acompanhei um pouco menos de perto. Essas são as que eu acompanhei mais de perto, mas são o mesmo quadro. Você tem

Laura Fernandes na Costa Rica, herdeira do estilo confrontacional do Rodrigo Chaves. Você tem o Rodrigo Paz na Bolívia, que encerrou nas urnas quase 20 anos de hegemonia do partido do Ivo Morales. Você tem o Tito Asfur em Honduras, eleito com apoio explícito do Trump. Você tem o Daniel Nobô no Equador, que governa com a mão pesada contra o narcotráfico e não teve pudor nenhum de inclusive intervir e apoiar o El Tigre na eleição colombiana. Ca, cada casa tem suas particularidades, é claro, mas você tem um padrão de fundo que é o mesmo. O eleitor latino-americano parou

de punir quem confronta o sistema e passou a punir quem se abriga no centro. Eu não tenho notícia de um único caso dessa onda azul que a gente comemora em que o candidato de direita tenha vencido concorrendo como moderado. Não tem um. E algum gênio acha que o Flávio tem que fazer exatamente o contrário do que fez toda a direita que venceu as eleições das Américas. Essa é a genialidade que tá ganhando essa campanha.

O que me traz de volta a pergunta inicial. Por que que o Flávio não vira mais meme? Não é porque a base não sabe fazer. O meu amigo Flávio provou o contrário. A base tem tanta fome de material e tanta cultura desse meme do remix, que quando aparece um meme, um meme feito contra o Flávio por humorista de fora, a base devorou, inverteu e levou ao topo dos trends em 48 horas, sem agência, sem pulsionamento. Ou seja, a máquina de

remix tá aí, tá ligada, ela tá esperando. O que falta é matériapra. E para entender porque falta, eu tenho que fazer uma coisa aqui. A gente tem que olhar o diagnóstico com honestidade. Aqui nesse programa a gente faz e vai continuar fazendo. Agrade agradar,

desagrade o Flávio, desagrade a campanha. A gente vai continuar falando as coisas como elas são. Fiz isso com Bolsonaro, isso com Bolsonaro, farei isso com Flávio. A gente vai dizer [limpando a garganta] aqui as coisas como elas são, sem torcida. Vamos ser sinceros aqui. O Flávio sempre

foi dos quatro o Bolsonaro com menos identificação com a base. Você tem o Jair, que é o original, o homem que deu voz ao homem esquecido no Brasil. Você tem o Carlos, que é adorado, mas é o cachorro louco. Você tem o Eduardo, que é o preferido da base, chamado de radical pelo centro, preferido da base, inclusive pontuava melhor que o Flávio na campanha. E o Flávio, ele era visto com um pé atrás pelas acusações contra ele de corrupção falsas, mas que deixam uma pulga atrás da orelha de muita gente. Eu sei porque as pessoas

viam me falar. pelos acordos de bastidores, pela amizade com Ciro Nogueira, pela proximidade com Centrão, pelas falas do tipo "Não é hora de fazer impeachment", nem de longe o Flávio era o mais combativo da família. Tanto que, como eu disse, o Eduardo pontuava melhor do que ele nas pesquisas. Quando a candidatura do Eduardo foi inviabilizada juridicamente pelo Alexandre Moraes, o Eduardo fez o que tinha que ser feito. Ele falou assim: "Olha, eu empresto a minha credibilidade junto à base, endossando meu irmão com o sobrenome Bolsonaro e o endosso."

O Flávio rapidamente conquistou 98% do eleitorado do pai nas pesquisas. Foi muito bem. Veio o meu amigo Flávio, veio a agenda internacional Israel, discurso ideológico no CIPEC, tudo ao lado do Eduardo. Reparem como foi estratégico naquele momento. O Flávio cola no Eduardo, viaja no exterior com Eduardo, já que o Eduardo não pode ir ao Brasil, faz um discurso ideológico e se consolida para a base. E é esta base que

garante a candidatura do Flávio. Guardem esse dado porque ele é a espinha dorsal de tudo que eu vou falar nessa fase, com o Flávio colado no ideológico, com Flávio ideológico e colado no Eduardo, a rejeição do Flávio caiu. Até que veio o caso do Dark Horse. E o problema do Dark Horse, eu já falei, não foi tanto caso em si. A gente já demonstrou aqui, documento por documento, que não houve irregularidade, não houve ilegalidade.

Desde o primeiro momento eu falei, nós temos um problema de comunicação, não um problema jurídico. O problema foi a forma desastrosa como se lidou com o escândalo. Idas e vindas, sem entregar logo toda a verdade. Pô, diz que encontrou o Vorcaro, diz quando encontrou a gente, a base, as pessoas em volta surpreendidas. E aí a base ficou sem argumento coerente para rebater.

Ninguém conseguia acreditar no que o Flávio falava. A base ficou sem argumento coerente para rebater. A base bolsonarista é o exército de defesa mais eficiente da política brasileira. Mas exército precisa de munição. Deixaram soldado. Vocês ficaram no

fronte sem bala. Isso corroeu a confiança. Isso foi seguido pelo quê? 6 meses de uma campanha absolutamente e cheia de aceno pra esquerda. Voto no PL da Mac na polêmica das mulheres.

Na semana passada o desastre daquele negócio de Brasil por elas. Um anúncio com política, celular, 70 milhões de celular de graça, assim, políticas e linguajar feminista. acenando para pedir um voto que nunca vai vir. Toda decisão de campanha passou a ser filtrada com uma pergunta só. Como que isso repercute? Como é que amanhã os

jornais vão falar isso? Como que a gente saiu do eu tô me lixando para você para não. Aí amanhã vai a imprensa vai publicar tal coisa, né? Não, pegou muito mal. Comentários da Globo News. Como é

que uma coisa repercute entre as dondocas da zona sul do Rio de Janeiro? Como é que uma coisa repercute entre as donocas da Faria Lima? Nenhum combate, ninguém quer comprar uma polêmica, não tem um barulho, não tem um excesso, não tem matériapra e aí não tem meme porque não tem o que remixar. Reparem num ponto, numa ironia, né? Eu acho, eu acho irônico. O ponto alto da campanha do

Flávio até hoje, maior nível de engajamento de redes sociais, o maior assunto que ele conseguiu, favorável a ele até hoje, foi a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. E de onde veio esse gol? veio daqui dos Estados Unidos, do trabalho liderado, na verdade, pelo Eduardo. Ou seja, o maior trunfo dessa campanha moderada foi entregue justamente pelos radicais dos Estados Unidos, aquelas mesmas pessoas que o pessoal de Brasília acha que atrapalham. O gol veio daqueles que ele queriam que deixasse no banco, né? Eu já falei uma

vez pro Flávio, se quer deixar Neymar no barco, no banco, vai ter que contar aí, vai ter que jogar com Bruno Guimarães. Você acha que dá certo? E os números da rede tão mostrando. Na sexta-feira eu fiz um levantamento e mostrei que o engajamento dos vídeos do Flávio tem deixado a desejar. uma mediana ridícula, ridícula de 618.000 views. A média é de

1.3 milhão, mas a mediana é de 618.000 views para um candidato presencial. E quais foram os dois vídeos que mais renderam? Um que ele dá porrada na câmera e fala: "Culpa da tarifa é do Lula".

3.4 milhões de visualizações. Tinha quando eu levantei o quando eu fiz o levantamento, que é cinco vezes a mediana e o outro onde ele indignado dizendo tem que se [ __ ] 9,4 milhões, ou seja, 15 vezes a mediana. Ou seja, será que precisa de um doutorado em ciência política na Harvard Kennedy para entender que o eleitorado quer um candidato combativo? Olha o vídeo do El Tigre. Eu não sei se

tá, se tiver ainda, por favor, olha, olha, olha o ritmo do vídeo do El Tigre, do Abelardo. Bota, se tiver aí na, na agulha, Gabriel. Talvez você já tinha tirado do do da playlist aí, mas se tiver bota para mim.

>> [música]

[música] >> Firme por la pátria. Firme, >> firme, defensores da pátria. Eu quero essa cara aqui, meu irmão. Essa é a cara que eu quero. Você tá indignado?

Você de casa, me responde aí no chat. Você tá puto? Você tá indignado com o Brasil? Você quer um candidato? Como?

Você quer um candidato indignado, [ __ ]

Eu quero candidato indignado. Eu quero, eu quero essa cara do Abelardo. Bota de novo aí. Bota mais uma vez que isso aqui para mim é o é o Eu vou mandar inclusive pra campanha. Bota, bota aqui a porrada.

Eu quero, eu quero essa porrada. É porrada. Olha, olha, olha, olha a música. Olha a sonoridade, olha a cara, gente comum, cara. [música]

[música]

>> Você tá puto com o Brasil? Eu tô ouvindo vocês. Tá puto, né? Eu tô puto para [ __ ] Você tem que tá puto.

Agora, se a mídia é contra, se não tem verbacon e se a estratégia da campanha nas palavras deles, não tem verba da SECOM, não tem mídia. Então tem que vencer. Como a gente só existe a nosso movimento por causa das redes sociais. Então como é que vence com conteúdo que não engaja? Alguém me explica como é que vence com conteúdo que não engaja.

Ah, mas quem entende das coisas é o Gagal dear, são os santinhos, os hipertensos. E olha, eu falo o seguinte, as pautas não tem nada paraa base, né? Mas as pautas da base não são pautas impopulares, não. Vejam o, a gente citou aqui a pesquisa feita pelo pelo time do Trump, pela Mclefflin, uma pesquisa totalmente independente que fez perguntas que os pesquisadores brasileiros não tm coragem de fazer. 81% dos brasileiros apoiam o voto impresso.

76 com apoio intenso. 81% não existe pauta com esse nível de consenso no Brasil. E o Flávio não toca no assunto. Por quê? Porque no momento em que o Flávio começar a falar, na hora que eu for eleito, a minha primeira coisa vai ser voltar a discutir a emenda do voto impresso. É a primeira coisa. A gente, o

brasileiro precisa acreditar no seu sistema eleitoral. Ele vai falar isso, a base vai amar, o eleitor vai amar. Mas a Globo Newils, a Andrea Sadi vai levantar a sobrancelha assim, ó. A Natusa Neri vai fazer cara de indignada. A Júlia do Alibe vai virar pro pro Otávio Guedes, que vai dizer que é o discurso para invalidar a eleição, o sistema vai repercutir mal. As pessoas

em Brasília que assistem Globo News vão falar que ele foi infeliz. Todo mundo em volta vai dizer que pegou mal. Só o eleitor que vai gostar, né? Quem, né? O eleitor gostar é uma coisa secundária. É, a coisa é tão louca que o

Trump fez um um pronunciamento que tá monopolizando a discussão americana sobre manipulação de voto eletrônico. A gente fez um real sobre isso e eu ia tratar disso hoje, mas vou vou acabar tratando amanhã. A gente fez um real sobre isso. Manipulação de voto eletrônico. Smart Matique, Venezuela. O

Trump fez, divulgou documentos da CIA. vai no meu Instagram e vê o reals que eu publiquei. Aí você fala assim: "E o Flávio, que que ele falou disso?" Nenhuma palavra. Quem acompanha a política brasileira deve achar que o Flávio não tá nem sabendo do pronunciamento ou a nação que o Trump fez expondo arquivos da CIA falando sobre manipulação de urna eletrônica de uma empresa que já trabalhou inclusive nas eleições brasileiras.

Outro exemplo, a mesma pesquisa Mc Lefflin mostrou a dimensão dos brasileiros querem impeachment de ministro do STF. 72% dos brasileiros concordam com o impitmo de ministro que tenham cometido crime ou agido de maneira incompatível com o cargo. 68% apoiando fortemente. Ou seja, até a Faria Lima concorda com essas pautas. Vejam, os banqueiros da Faria Lima estão loucos para alguém frear o judiciário aloprado brasileiro.

Sabe quem eu nunca ouvi falando sobre isso? O Flávio. Ou seja, não é que ele tá evitando pautas impopulares para ganhar o centro, como algumas pessoas dizem. Não, ele tá evitando pautas populares para não incomodar quem nunca vai votar nele, para não incomodar o sistema. é o pior dos dois mundos.

Essas são as pautas que agitam a base e a base tá morta.

É, é honestidade. Eu eu faço eu volto para aquele segredo, né, do Bolsonaro em 2018 e faço a pergunta que resume tudo. Pode botar aí, deixa o chat aí. Pode pode me esclombar, não tem problema não. Eh, eu quero ouvir você. Eu quero ouvir

tu quero ouvir a tua voz. Eu tô lendo aqui o que vocês estão dizendo. Eu faço uma pergunta honesta a você. O que que o Flávio disse até hoje que você queria que fosse dito? Que que você, o que que o Flávio falou assim: "É isso que eu penso e ninguém fala essa porra".

E quantas coisas você acha que o Flávio tem medo de dizer?

Aí muitos de vocês estão dizendo aqui no chat: "Ah, Paulo, mas se ele disser, ele não consegue nem ser candidato?" OK, né? Um sistema prende ele. Eu falei: "OK, e se não disser, ele perde." Se ele disser, ele não é candidato. E se

ele não disser? Se ele disser, ele não é candidato, tá bom? E se ele não disser? Ué, se ele não disser, eu tô dizendo que ele vai perder. Só que sem luta.

[ __ ] os caras criaram uma armadilha perfeita, eles ganham qualquer cenário. O sistema mostrou um jogo onde o silêncio causa a derrota e a faula e a fala causa causa punição. Bom, eu digo, essa é minha personal minha personalidade diante desse jogo, a minha posição é sempre uma só. Se for perder, eu prefiro perder lutando do que me entregar docilmente.

Então, ouçam o que eu digo. Sem a internet, a gente vai fazer o quê? A gente tinha um engajamento tão grande em 2018, em 2022, que as pessoas juravam que eram robôs. Diziam fábrica de de robôs, não sei o quê. Vocês lembram do do meme? Eu sou

robô do Bolsonaro. Não era robô, era você, era gente engajada, porque tudo nosso era meme. Eles faziam uma acusação, robô. Ah, são robôs. Aí as pessoas abraçavam o memv: "Eu sou robô do Bolsonaro".

E agora? Agora a gente não tem engajamento, a gente não tem uma estrutura forte rede social profissional, digital, enquanto o outro lado, o outro lado não tem, ah, mas o outro lado não tem engajamento. Não, mas o outro lado é uma organização criminosa de altíssimo nível. Eu tô falando disso um tempo danado. Só pra gente entender contra o que que a gente tá lutando, vejam esse vídeo, essa fala da advogada Maria Cláudia Buquaneri, integrante da equipe jurídica do Flávio. Assistam esta loucura. Presta

atenção. Acidente, [roncando] a campanha por acidente em fevereiro, quando estava acompanhando nos anunciantes em quem contrata em funcionamento na plataforma MEPA, ela por acaso detectou que alguns perfis muito pequenos são perfis recém criados com 30 40 seguidores, então perfil que não tem a importância, o porte relevante, estavam fazendo contratações de R$ 200.000 >> um perfil de 40 pessoas fazendo contratação, perfis de esquerda. fazendo campanha pro Lula de R$ 200.000.

Presta atenção. Muito atípico. Isso nos levantou um sinal de alerta. Nós começamos a fazer uma pesquisa manual. Eh, um jornal da grande imprensa chegou a a trazer isso há 10 dias atrás, 15 dias atrás, uma pequena parte daquilo que a gente já tava investigando. E o

que a gente chegou é, eu preciso dizer que tô há 20 anos cuidando de direito eleitoral. Nunca vi nada parecido. Aquilo que em 2022 a gente chamava de milícia digital virou menor infrator perto dessa estrutura. Porque eu não tô falando de robô, eu não tô falando de fazenda de telefone, eu tô falando de um volume de pessoas importantes que arruma o CTF frio, cria uma conta, consegue um meio de pagamento, que eu preciso pagar a meta, então preciso fazer um pagamento por dentro num CPF falso, paga valores substanciais e depois apaga o perfil para não deixar nenhum rastro e logo depois cria mais outro bloco de perfis, todos muito assemelhados, com DDD muito parecido, o o conteúdo muito próximo, então uma metodologia de de criação e de desaparecimento muito próprio. Então você vê que tem um volume de gente engajada, é grande, não dá para fazer isso sem muita gente, sem uma estrutura por trás. E esses impulsionamentos foram

pagos em reais em pesos colombianos. E não me perguntem por pesos colombianos, mas pesos colombianos. >> Pesos colombianos.

peso colombiano pagando impulsionamento da campanha do Lula. Vocês estão ouvindo o que o que a gente tá falando contra o que que a gente tá lutando? Eu eu tava falando, gente, eu nunca vi tanto robô. Eu entrava, via pessoa me xingando, replicando o conteúdo do PT, eu entrava lá e via, falava assim: "Porra, perfil falso, [ __ ] perfil, dá pra gente perceber. [ __ ] está impulsionado. Como é que

estão impulsionando isso? Como é que estão impulsionando isso? Como é que tá? É, meu amigo, pago com peso colombiano. Colômbia, aquele país, aquele narcostadozinho, justamente o país do El Tigre, do Petro, que tão que não tá deixando que o presidente assuma o poder. Os

amigos do Lula, maior produtor de cocaína do planeta Terra. esse esse essa colônia, esse peso colombiano e dólares, então e uma estrutura que deixa muito pouco rastro, então preocupa imensamente porque é um tiro de canhão que hoje tá focado contra a direita e verdadeiramente é contra a direita, mas amanhã pode estar focado contra quem? Então, é algo completamente novo. Eh, eh, a justiça eleitoral nunca se deparou com um desafio como esse. Se os senhores me perguntarem >> e e isso aqui foi uma fala, gente, sobre uma representação especial que o PL apresentou no TSE. Eles produziram

provas que revelaram essa rede digital criminosa com página fantasma, impulsionada. O P fez um levantamento que identificou mais de 50 páginas com 4,6.000 anúncios pagos com dinheiro obscuro. Sabe quantas? 250 milhões de visualizações. Lembra que eu

tava ali feliz que o vídeo do Flávio chegou a 9,3 milhões de visualizações. Milícia digital ser muito pior, né? O viu Cláudio Dantas gabinete do sódio. É claro que essas milícias digitais o Alexandre não vai investigar. Essa não vai parar inquérito nenhum. Não vai ter

investigação nenhuma. O terça livre recebeu R$ 7 de Google Ads e teve mandado de prisão [limpando a garganta] contra o Alan dos Santos e acusação de lavar dinheiro. Enquanto o nego tá fazendo 200.000 de funcionamento com perfil de 30 seguidores pago com peso colombiano? Não, não, isso aí tá tranquilo, não tem nada para ser investigado.

Eu falo, vai lutar contra essas pessoas como sendo gente boa, sendo legal, legalzão. Não, se você for legalzão e der celular, as dombocas da Faria Lima vão votar em você, né? [ __ ] estratégia tem que mudar e tem que mudar com urgência. Urgência. E aqui eu quero ser mais preciso, porque tem gente mirando no alo no alvo errado. Eu vi muita gente

culhambando, o marqueteiro lá, o publicitado Flávio Eduardo Fisher. Vamos entender o papel. O Fisher é publicitário. O pessoal hoje em dia não gosta mais de ser chamado de marqueteiro. Não sei qual o problema, mas não gosta. Mas o que que faz um

publicitário? Publicitário embala produto. Ele pega uma estratégia de posicionamento e comunica da melhor forma possível. O que o publicitário não faz, nenhum publicitário do mundo tem condição de fazer, é criar o o produto da empresa. Se publicitário fizesse candidato, era só o Zema contratar um bom e sair dos 2% dele.

Ou o Renan, que conseguiu a faça, do que na pesquisa anterior, mas não não consegue, nego não sai desses percentuais. Por quê? Porque o quem o candidato é, o que ele representa, o publicitário não consegue mexer. Ah, na assessoria de imprensa tem problemas técnicos reais, release mal escrito, falta de gancho, inabilidade de pautar jornalista, etc. Mas até isso, mesmo que tivesse melhor do mundo, tem limite, porque não existe assessoria do mundo capaz de emplacar a pauta de um candidato que não faz nada de interessante.

O melhor assessor do planeta não ia conseguir vender silêncio. Então, onde é que tá o problema? O problema tá na política. O problema tá no entorno político do entorno. E o problema do entorno não é o seguinte, não é só que ele não entende o bolsonarismo, é que ele é um deserto intelectual completo. Eu falei no último programa

sobre o Galdemar, sobre como um presidente de partido que não tem voto, mas quer comandar a direção do partido para longe da plataforma que fez o partido ser grande. Agora eu pergunto a você, alguém acha que o Gagal Demar sabe alguma coisa sobre como foi a eleição do Milei da Argentina sobre o Trump? O Goldemar não sabe nem quem é o Castre, quem é Kiko Fujimore. Ele não sabe quem é Abelardo. Aliás, o Valdemar tá tão gagá que ele não sabe nem quem é ele.

Ontem ele tava, esse maluco é tão alheio ao nosso movimento político que ontem ele tava dizendo no Metrópolis que quer chapa com a SU Neves em Minas. Alguém interna esse desgraçado. Hoje ele tá na CNN Brasil dizendo que o Flávio não tá preparado para ser candidato. Essas são as falas do presidente do partido cuja convenção deve sagrar o Flávio como candidato na semana que vem. Que que vocês acham disso? Aí esse cara diz que eu só falo

besteira, [ __ ] Caraca, graças a Deus. O dia que o Valdemar falar, [ __ ] o Paulo Figueiredo é um gênio, eu vou ficar lá assim: "Meu Deus do céu, não, pera aí, vou sentar e vou ficar três dias refletindo para ver se eu realmente tô fazendo alguma coisa louca, porque alguém tem que trazer uma van com homens fortes, enfermeiros, e botar uma camisa de força nesse cara. Não é possível. Não tem um deputado do PL entrando com mandado de segurança, pedindo pro Valdemar ser proibido pelo Alexandre Moraes de dar entrevistas e redigir manifestos. Não. Quem que tá

proibido de dar de dar entrevista e redir manifesto? O cara que fala o que as pessoas pensam.

Apesar dele tá gag, ele ele ele fala e fala meio alto, né? O que os o que os que estão no entorno pensam e falam em voz baixa, falam coxix. Todo esse passeio que a gente acabou de fazer pelo continente, a direita vencendo eleição depois de eleição com o mesmo manual, isso essas pessoas não têm nem ideia que essa [ __ ] existe. E o pior da ignorância é isso. Por não saber nada de nada, o ignorante ele acha que quem tá acompanhando e quem tá estudando os movimentos globais é que tá maluco. Agora se dependesse dessas

pessoas não existia Milei, não existia Cast, não existia Belo, não existia nem Bolsonaro de 2018. Porque em 2018 essas mesmas cabeças tratavam Bolsonaro como louco. Não tem ninguém agora dessa galera que tivesse com Bolsonaro em 2018. O entorno tá cheio de gente que foi eleita com voto bolsonarista, mas só por puro endoço do Bolsonaro. Gente que colheu o voto sem nunca entender de onde ele vem.

E quem entende esse movimento? Quem tava junto? Quem quem partilha desse movimento? Ou foi preso, ou tá exilado, ou se calou.

Agora, não tô eximindo aqui, não. Em última instância, as decisões estão sendo tomadas e mal tomadas, pelo menos ao meu ver, pelo candidato. É ele que escolhe quem que vai escutar. É ele que escolhe, ele que bate o martelo. Mas fica difícil, né? Se você tem que

ser muito forte para todo mundo dizer: "Você tá errado". E você falar, refletir, analisar e falar assim: "Não, eu não tô errado. Eu sei o que eu tô falando". Agora vamos fazer um contraste, porque a comparação é constrangedora. O Lula acabou de entubar, gente, uma pauta extremamente impopular. O Lula

saiu em defesa contra a designação do Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. A gente mostrou aqui o crime e violência são uma preocupação de um de um preocupação número um de 47% dos brasileiros. A maioria dos brasileiros apoia a designação e o Lula sabe disso. Ele sabe que pagou um preço nesse assunto e intubou. Intubou mesmo assim. Por quê?

Porque ele nunca vai se voltar contra a base. O Lula nunca abandona. o núcleo que o sustenta, nem quando custa caro. Ou seja, o Lula defende uma pauta impopular por lealdade à base. O Flávio foge de uma pauta com 81% de apoio por medo de que a imprensa e a Faria Lima vão dizer. Entenderam a diferença?

E a conta chegou nos números. Lembram o que eu falei aqui? Quando Flávio se associou ao Eduardo e fez um discurso ideológico, a rejeição dele caiu. O que que começou a acontecer recentemente com a rejeição do Flávio? Subiu.

A rejeição do Flávio está maior do que a do Lula, maior na pesquisa Mclefflin, que a gente mostrou agora há pouco, e maior na pesquisa Nexus. Eu não vou nem citar a quest porque todo mundo sabe que é piada, mas na nexus, na big real time big data de hoje, que mostrou até uma subida do Flávio, tá aqui. Olha os dados na tela de você. 50% de rejeição contra 48 do Lula. Ora, como é que alguém consegue ser mais rejeitado que o Lula? Imaginem a a

mágica para você ser mais rejeitado que o Lula. É simples, não é difícil. O Lula ele é odiado por nós. Certo. Certo. Mas ele acena pra base dele o

tempo inteiro, até quando custa caro. O Flávio também é odiado pela esquerda. Isso também é fixo. Isso muda com aceno. Nenhum asseno vai mudar isso. Agora ele

tá conseguindo a proeza. E eu tô fazendo esse programa porque eu tô ouvindo vocês. Eu tô ouvindo vocês. Não se desanimem. Alguém está ouvindo vocês?

Porque o Flávio tá tendo a proeza de ser rejeitado também pela direita. Ou seja, ele trocou o amor garantido da base, supostamente garantido, por um flirt quem nunca vai amá-lo e não consegue enxergar isso. [roncando] E aí que você fica vendo esses programas bizarros. É por isso que você fica vendo Brasil por elas. Aí é isso.

Eu ouvi de uma pessoa muito importante, de quem até tenho, por quem até eu tenho bastante apreço, mas eu disordei veementemente na mesa com o Flávio na na de que o eleitor do Flávio ia votar no Flávio até pintado de cocô. Eu falei assim: "Não é verdade, quantos de vocês estão fazendo campanha empolgados pelo Flávio?" E vocês podem ter certeza, eu tudo que eu tô conversando com vocês aqui, eu sou meio que um agente rebelde. Quando o Flávio diz: "O Paulo não é da minha campanha", ele tem toda a razão. Não sou da campanha dele. Eu vou

estender a minha mão para ajudá-lo sempre. Não há essa postura de alguns influenciadores da direita, nem vou citar aqui de ficar com birra de Flávio Não vou apoiela, é absolutamente irracional. Não há outra alternativa pro Brasil senão Flávio. Eu vou fazer tudo que tiver ao meu alcance para eleger o Flávio Bolsonaro, presidente. Tudo. Só que o meu papel é esse de

trazer verdades duras que ninguém vai trazer. E se você não concordar comigo, tá tudo certo. Não tô aqui para concordar comigo, mas discordem com base. Tudo que eu falo com vocês, eu digo diretamente às pessoas que ainda me atendem na campanha. Eu acho que trazer as verdades para vocês é bom, não é ruim. Vocês da

audiência tem que saber que vocês, eu tô fazendo isso porque eu tô ouvindo vocês, eu recebo os e-mails de vocês, as mensagens de vocês, eu posso não responder a todos, mas eu vejo, eu vejo as pessoas queridas que vem falar comigo, Paulo, que que é isso? Que campanha mais pau mole, meu Deus. Hoje eu tava almoçando, preparando um almoço, me ligou uma pessoa que era um, falou: "Paulo, que que é isso? A campanha do Aécio tinha mais empolgação da base do que a campanha do Flávio. Algumas coisas que eu falo, falo, falo, falo milhões de reuniões, algumas coisas que eu falo, talvez 5% do que eu falo, a campanha adota, escuta.

Fez, por exemplo, o melhor vídeo do Flávio até agora, que foi o vídeo do supermercado mostrando os preços. E vocês ouviram essa sugestão porque eu dei aqui no programa e pessoalmente também vocês ouviram essa sugestão aqui. Assim como vocês têm ouvido, o foco cada vez deve ser maior no homem esquecido, no brasileiro esquecido, nos brasileiros esquecidos. Tô falando agora, adianta falar, adianta pouco, mas adianta. O ponto central e o desfecho desse assunto é o seguinte. [roncando]

O Flávio não tá conseguindo agradar o sistema porque nunca vai agradar. Nunca, nunca. Não há nada. Flávio pode começar [limpando a garganta] a queimar a rosca que ele não vai agradar o sistema. Não vai.

Flávio pode fazer cirurgia de transição de gênero que ele não vai agradar o sistema. Não vai agradar esse eleitor de centro que se imagina, que não, que não aparece, que ninguém ninguém vota nesse, que não vota em ninguém. Só que o problema é que agora ele não tá conseguindo agradar o próprio eleitor e a campanha precisa se ajustar e precisa, por se existe uma coisa que o eleitor não tolera, é a mudança de personagem no meio do enredo. Isso é, isso é meio que um axioma de marketing político. Não se troca no personagem no meio no meio da campanha.

Tem dois pesquisadores de Stanford e de Berkley que eles fizeram uma série de experimentos sobre reposicionamento de candidato e concluíram o o algo, esse estudo tinha que tá pendurado na parede de todo o comitê de campanha. um axioma de marketing político. Eleitor pune troca de posição, independentemente da direção. O candidato que se move em direção ao eleitor médio, geralmente perde mais incredibilidade do que cem proximidade, porque ele não pensa, que bom, agora ele concorda comigo. O eleitor pensa: "Esse sujeito ele fala o que é conveniente. A conta não é

ideológica, é uma conta de caráter. E quanto mais tempo a campanha insistir num personagem que não é o Bolsonaro, não é o Flávio Bolsonaro, porque não é isso. Eu conheço o Flávio, vocês não conhecem, eu conheço. O Flávio pensa igual a gente. Em 98% dos temas, em 98% dos temas, o Flávio pensa igual a gente.

Esse posicionamento todo, essa estratégia toda, não é o cara que eu conheço. Eu tô assim meio que [ __ ] é essa? Quanto mais insistirem num personagem que não é o cara, mais caro vai ficar a correção. Quanto mais, não, agora a gente vai apresentar o candidato e depois a gente vai entrar numa segunda fase. Meu filho, só seja você mesmo.

A Paloma Valência que o diga, era favorita da direita colombiana. Virou nota de rodapé no DIN que decidiu parecer outra coisa. Então eu pergunto, eu pergunto a vocês, quem aqui vai fazer campanha pelo Flávio? Quem? Se a mídia tradicional dominada pela máquina do Lula, da SECOM, se todo sistema tem horror ao Flávio, se ele não agradar você, o eleitor dele, quem vai pedir voto? Quem vai encher o saco do

vizinho, do colega do trabalho, do pessoal do grupo da família? Eu não sei. O problema é que quando eu pergunto na campanha, ninguém sabe me dizer também quem que vai fazer a campanha. Eu só quero dizer para vocês o seguinte, podem ter certeza, eu tô ouvindo vocês. Eu não sou ninguém, eu não eu não faço parte da campanha, mas eu tô ouvindo vocês. Eu não vou fingir que eu não tô.

Agora vocês têm que gritar mais alto para serem ouvidos por outras pessoas, porque se só o pessoal de Brasília falar, o Flávio vai perder e o Brasil vai acabar. Se o Flávio perder, o Brasil vai acabar. Eu já disse aqui que a máquina tá a todo vapor e usa tudo a seu favor. Eu ia falar sobre uma outra pauta aqui, mas vou deixar pro programa de amanhã. Nem fiz break de merchan. O objetivo

hoje não era break de merchan não. O objetivo hoje era dizer que vocês estão sendo ouvidos. Você não tá maluco, você não tá sozinho achando que tá emoço? Alguém precisa dar uma sacudida nesse cara para ele lembrar daquele aquele cara que foi o pai dele, para que ele para ele lembrar que se dependesse de marqueteiro, eh, político profissional, não existiria Bolsonaro, não existiria Trump, não existiria Ch, não existia Buquele, não existiria Milei, não existiria Abelardo, não existiria Fujimore. Amanhã a gente volta com mais coisas. Eu

tenho coisas para falar sobre Estados Unidos, sobre voto eletrônico. A gente vai continuar falando aqui o que tiver que falar, tá? Tudo que a gente tiver que falar, a gente vai continuar falando aqui. Eu prefiro continuar fazendo meu papel de comunicador a qualquer outro. Coisa que eu mais amo fazer o meu papel de comunicador.

Tem nenhum interesse. Nenhum. Ah, não. Mas Paulo, se você fala: "Não tenho nenhum interesse em nenhuma posição em campanha e nenhum cargo político depois. Não tenho nenhum interesse. Quero que,

como dizia o antigo Bolsonaro, eu estou me lixando para todos vocês. O que eu quero é o Flávio eleito presidente. Só isso. E eu quanto, oro todos os dias, papai do céu, que eu esteja errado, que eu esteja errado, que eu esteja errado. Paulo Figueira Show é um ofere, aliás, vai sair uma reportagem me esculhambando aí de mais um negócio tentando dizer que eu sou um multimilionário, que queria eu ter o dinheiro. Se eu tivesse o dinheiro que a

nego é muito burro, nego não sabe que casa nos Estados Unidos é comprado financiado. Se eu tivesse o dinheiro que o ICL vai dizer que eu tenho eh hoje, [ __ ] porque tava feliz. Mas que que eu ia falar? O Paulo Figueiredo Show, todas as ações do Paulo Figueiredo, Paulo Figueiredo só tem um responsável por isso aqui. É você que tá em casa. Você pode se tornar meu

apoiador ou meu patrono gold. Eu vou mostrar um vídeo daqui a pouco para você mostrando como é que você faz isso. Eu agradeço a enorme a audiência de hoje. Eh, deixo vocês com agradeço também a edição do João Gabriel, a apoio editorial da Mica Espacosk e a edição hoje deu trabalho, tá gente, do Gabriel Fernandes. Amanhã a gente volta com mais Paulo Figueira do Show às 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil. Deus

abençoe a América. Até lá. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que

que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o

conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito por $5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da

descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não. É uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu

falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patrô Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer

um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show.

>> [música]