---
video_title: "Paulo Figueiredo Responde Michelle Bolsonaro: \"Tigrona com Flávio, Tchutchuca com Alexandre\""
video_id: RV_Ocf6IUBE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RV_Ocf6IUBE
video_date: 2026-06-25T21:00:21+00:00
video_description: |
  O que pode explicar Michelle Bolsonaro ter dedicado um vídeo tão grande a queimar Flávio Bolsonaro? E porque este mesmo comportamento não se repete contra Alexandre de Moraes?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Tigrona com Flávio Tutuca com Alexandre de Moraes. Porque eu eu me pergunto quantos vídeos com essa duração e com esse tom a Michele gravou falando sobre o Alexandre de Moraes? Zero. >> E já que a gente tá falando de uma pessoa que é religiosa, uma irmã em Cristo até do Alexandre Morais, eu quero lembrar ela que a doutrina cristã fala de dois tipos de pecado. Michele, pastor Xinga, fala, fala, pode falar mais sobre isso. Ele sabe de teologia.

Existem dois tipos de pecado, duas naturezas de pecado. O pecado da comissão, que é quando você de fato comete o pecado, você age. Agora, segundo vários teólogos, o pior pecado é o pecado da omissão. Não o da comissão, mas sim o da omissão. Você não agir diante do mal é muitas vezes mais grave do que a própria ação malépula.

É a história do Mardoqueu com a Ester, já que a gente tá falando de mulheres que tm a capacidade de ajudar. A parábola dos talentos diz isso. Você não tem o direito de enterrar os seus talentos. Se Deus te colocou em uma posição em que você tem a possibilidade de interceder pelo seu povo e pelo seu país, é sua obrigação moral de fazê-lo. Ora, os profetas fazem isso na Bíblia a contragosto do povo.

colheu a omissão, mesmo vendo o seu país sendo destruído e sequestrado pelas forças do mal por conta de picuinha, de disputa de espaço, de eleição no Ceará, de querer ser a candidata ou porque falaram mais ríspido um dia com você em relação a um assunto tão sério. Ser tão frágil a esse ponto de você se sentir humilhada por conta disso é absurdo. [roncando] Quando um cristão pode se fazer de uma suposta humilhação para escolher não fazer o que é certo? Todos os apóstolos foram humilhados, mas perseveraram firmes. Todos os profetas, todos os apóstolos humilhados, mas perseveraram firmes no seu propósito divino e fazendo o que era correto, às vezes acabaram martirizados.

São Paulo cita na segunda epístola dos Coríntios que Cristo não levou em conta as transgressões do dos homens. e confiou a nós a mensagem da reconciliação. Então, por que que uma pessoa, por você, Michele, se leva em tão alta conta que diante da suposta humilhação, não é capaz de desconsiderar as supostas transgressões contra você em nome da mensagem da reconciliação? Essa soberba de que todos te devem algo, de que a sua opinião tem que ser a final, de que se alguém discordar de você é porque não respeita as mulheres, é porque é machista. Isso não é compatível com a palavra de Deus.

É o apóstolo Mateus. São Mateus, se você preferir, ela não prefere, vai preferir para apóstolo Mateus, que registra as palavras de Jesus quando ele disse o quê? que todo humilhado, todo que exaltar a si mesmo vai ser humilhado. E todo aquele que se humilhar será exaltado e será bem-aventurado. Então, mesmo que fossem verdadeiras as humilhações que você alega ter sofrido numa simples ligação, meu Deus, alguém falou de forma rípida comigo, ó, estou sendo atacada e humilhada.

Mesmo que estivesse sendo, em nada isso deveria te fazer, tá disposta a abrir mão do futuro do seu país, da liberdade do seu galego, em nome dessas picuinhas. Ô meu Deus, imagina se eu fosse abrir mão do Brasil toda vez que eu sou injustiçado, alguém que tá me xingando, falando mal de mim, zombando do meu trabalho, meu Deus, tinha sem ganhar nada em troca, eu teria parado no primeiro dia. Agora é humilha, digamos isso, se fosse humilhação, porque eu me pergunto, por que é humilhante que a sua, que o Flávio Bolsonaro não siga a sua opinião? Por que que isso é humilhante? Não tem humilhação nenhuma. Eu dou minha

opinião o tempo inteiro e o Flávio não escuta muitas vezes. Muitas vezes eu acho que ele inclusive se arrebenta por causa disso. Agora o Flávio é um senador, alguém que tá na política há 27 anos, é o candidato ungido pelo seu marido à presidência da República. Por que que seria humilhante se ele dissesse para você que a sua opinião não é relevante? Só seria humilhante se o senso que você tem a respeito da sua importância estiver absolutamente descalibrado, porque você pode ser uma voz importante, você pode ser uma voz meritória e ainda assim não ser ouvido.

Hierarquicamente o Flávio tá por razões óbvias acima da Michele na estrutura política. Então, se o seu superior em qualquer profissão na sua vida não ouve a sua opinião e toma uma atitude diferente, você vai deixar de fazer o seu trabalho, isso já seria grave. Mas muito mais grave é você rifar o futuro de um país inteiro, porque alguém falou mais duro com você. Quanta vaidade, meu Deus do céu. Livro de Provérbios 14:1. Toda mulher sábia edifica sua

casa, mas à tola derruba com as suas próprias mãos.

Agora, tigrona com Flávio e Tutchuca com Alexandre de Moraes. Porque eu eu me pergunto quantos vídeos com essa duração e com esse tom a Michele gravou falando sobre o Alexandre de Moraes? Zero. O Alexandre, ela cumprimenta com beijinho e chama de irmão em Cristo.

Diz que o Alexandre pode se converter. E eu daria glória a Deus por isso, porque eu também creio que o Alexandre possa se converter. Agora, não é possível que você trate com tamanha ternura o homem que tortura o seu marido, que prendeu injustamente o seu marido, que em várias ocasiões colocou a vida dele em risco, que destrói o país carrasco do povo brasileiro e que trate dessa forma o seu enado. Tem alguma coisa descalibrada aqui. O Alexandre é irmão em Cristo, mas o Flávio é um canalha que merece ser queimado publicamente em um vídeo nas redes sociais no meio de uma campanha política, porque o partido não deixou ele escolher o candidato a amiga dela do Ceará. E aí eu te pergunto, [ __ ] as

duas coisas são compatíveis?

Não é possível. Bom, aqui eu encaminho meu último comentário sobre esse assunto, que foi a forma como o Flávio ofereceu a outra face, né? Como o Flávio e a sua esposa reagiram a esse evento. Começando pela resposta do Flávio, onde ele disse o seguinte: "Sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas e nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida". Jamais faria com a esposa do meu próprio pai. Tenho 45 anos de idade, 24 anos de

vida pública. Achei que era 27. E sou reconhecido pelo meu equilíbrio, educação e respeito com todos, até com os meus adversários políticos. É verdade. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se o fiz

em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Eu não precisava dessa parte, mas ele quis botar. Tenho por ela respeito e reconhecimento com o trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com o meu pai e por tudo que representa pro Brasil. Toda a nossa família está passando por um momento difícil e entendo a angústia da Michele vendo meu pai todos os dias sofrendo com tamanha justiça. Eu também sofro, mas sigo firme viajando o Brasil, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar, dar um beijo nelas antes de dormir, sofrendo ameaça de morte e mesmo e e mesmo sigo focado na missão, pois acredito que é um projeto de Deus pro nosso país. Não

reclamo do cansaço ou da ausência sentida pela minha família ou apenas peço a Deus sabedoria, saúde, força e coragem para fazer a sua vontade. Tenho absoluta convicção de que todos nós temos o mesmo objetivo, o melhor para o Brasil e nos livrar da esquerda. É natural que em determinados momentos pessoas comprometidas com o mesmo propósito enxerguem caminhos diferentes para chegar ao melhor resultado. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípio. Eu estou cumprindo uma missão

designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre são tomadas com respaldo dele. Sempre. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. Precisamos de foco nisso. Ontem,

terça, eu liguei pra senadora da Maris Alves, que é mora aliada da Michele, e pedi que ela organizasse uma reunião na próxima quarta-feira com lideranças feministas conservadoras para que eu pudesse aprender, ouvi-las e me ajudassem a construir o melhor plano de país para as mulheres de todo o Brasil. Ainda ontem pela manhã também escrevi a Damares: "Se você achar que é o caso de convidar a Michele também, eu tô de coração aberto. Beijos". Veja, Flávio tava mandando essa mensagem paraa maior aliada da Michele, convidando ela de coração aberto para participar de um evento. Hoje, na quarta pela manhã, eu mesmo fiz questão de ligar para Michele e convidá-la pessoalmente. Fiz mais um gesto não

correspondido, não atendeu, deixei mensagem, também não retornou. Para minha surpresa, na tarde de hoje ela publicou o vídeo. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que proporemos para milhões de mulheres brasileiras que acordam cedo, trabalham, cuidam dos filhos e das famílias. De coração aberto, fiz o convite a Michele, justamente porque acredito que o diálogo, o respeito e a união sempre serão o melhor caminho. O convite segue de pé e o coração segue aberto, pois temos um Brasil para tirar das mãos do PT. O Brasil precisa de

unidade, maturidade, serenidade. Vamos concentrar as nossas energias naquilo que realmente importa. Construir um futuro melhor para todos os brasileiros.

Absolutamente perfeito, exceto pelo pedido de desculpas, mas você pode gostar. A Fernanda, a esposa espetacular do Flávio, publicou o seguinte: Como esposa, eu escolho olhar para aquilo que vejo todos os dias. Um homem leve, respeitoso, carinhoso, restaurado e um pai dedicado às nossas duas filhas. Tudo o que fazemos nasce do mesmo desejo, que elas cresçam em um Brasil onde possam viver com liberdade, segurança, valores e oportunidades para realizar os seus sonhos. As pessoas podem discordar dos caminhos, mas eu nunca tive dúvidas eh sobre a sinceridade desse propósito.

Foi outra resposta muito boa, porque são moralmente corretas cristãs e talvez por isso tenham acertado no alvo com perfeição o tom que deveria ser utilizado. Público feminino mudou muito a sua postura. No geral, a sensação é de que o Flávio saiu, e essa é a minha sensação nesse momento, é de que o Flávio se saiu uma posição superior a que ele tava antes e certamente se saiu muito melhor do que a Michele. Eu acho, vocês podem dizer o que vocês acham no chat. Eu quero até ouvir a opinião de vocês aqui. Abre uma enquete.

Abre uma enquete. Eu quero. Vamos abrir essa enquete. É corajosa. Quem tem razão nessa discussão? Flávio Bolsonaro,

Michele, abre a enquete, por favor. Produção, eu vou dizer o seguinte, eu acho que Michele saiu mal. Eu acho que ela se saiu como uma traidora. Eu acho que ela se saiu, Flávio saiu como vítima e ela saiu marcada como a responsável por atrapalhar a campanha que vai libertar o marido dela, como a responsável por ofuscar fatos importantes que estavam prejudicando muito o governo Lula, como a questão do Jack Wagner, que de ontem para hoje deixou a liderança do PT no Senado depois do escândalo do Master chegar nele. E pouco [suspirando] a gente tá podendo falar sobre isso, porque a Michele decidiu que o show dela era mais importante.

Isso não é o Paulo Figueiredo show, não falando, não é o Paulo Figueiredo falando. Tem literalmente uma reportagem do Metrópolis cujo título é Michele ofusca a saída de Jaques e prejudica Flávio entre as mulheres. Tem uma outra que eu mandei, não deve ter saído aqui. PT usará vídeo de Flávio Bolsonaro contra Michele. Eh, e vejam vocês o que que você falou.

mais ontem sobre ví da Michele ou a recuperação que o Flávio teve nas pesquisas eleitorais. O momento escolhido foi esse. No poder data, por exemplo, o Flávio agora tá empatado com o Lula na margem de erro e o Metrópolis está reportando que as pesquisas internas têm sido comemoradas no PL pelo bom desempenho do Flávio. Eu não posso dar os números das pesquisas aqui, mas eu posso dizer a vocês que a notícia é verdadeira. Flávio teve uma boa recuperação nessa última semana. São excelentes notícias que nós

deveríamos estar abordando aqui, mas ninguém tá falando porque a Michele resolveu que a picuinha dela era mais importante. Tem aqui, tá o tem aqui a manchete sobre o PT dizendo que vai usar o vídeo, tá aqui. Ou seja, Michele criou pro PT uma narrativa que vai servir para sabotar ainda mais a candidatura dele. A Globo News só fala nisso. Eu conversei com algumas apresentadoras da Globo News hoje e elas estavam salivando.

Excelente trabalho, Michele, presidente do PL Mulher. Colocar o marido numa posição onde agora ele tem que escolher entre filhos e mulheres. Meu Deus, um sujeito preso, tomando remédio, tarja preta, com problemas de saúde, fazendo cirurgia. Mas eu acho que o tiro saiu pela culatra. Acho que inclusive iria ao ponto de dizer que as pretensões eleitorais da Michele saem muito prejudicadas. Eu não

vejo nenhum movimento real para que a Michele seja candidata no lugar do Flávio, exceto por parte de umas mulheres puxa-sacos dela que precisam puxar o saco para ganhar espaço e cargo. É fácil descobrir quem são essas pessoas. É só ir nas postagens e ver os comentários. E eu vi e sei quem vocês são, mas são um grupo pequeno. As pessoas que realmente importam, todas as pessoas que importam dentro da estrutura do PL odeiam a Michele.

Odeiam. Agora, é claro que esse vídeo até pode ter um impacto negativo pro Flávio, pode ter, mas eu repito aqui, acho que o tiro saiu tanto pela culatra que basta você ver os comentários nas publicações. Deixa eu ver se eu consigo abrir aqui o o YouTube para ver a enquete.

Não tô conseguindo abrir. [ __ ] não é? Caraca, 96% das pessoas entendem que o Flávio tem razão nessa discussão. Nem eu, eu juro para vocês, eu esperava alguma coisa como 30, 70, 20, 80, 96%. Eu nunca vi algo assim.

Eu digo que se você for ler o nosso chat, deixa o chat na tela, por favor. Ô, Gabriel, se você for ler o nosso chat e for ver o que as pessoas estão falando, se você for ler as publicações nas redes sociais das notícias, você vai ver que uma rejeição enorme ao que a Michele fez. As pessoas ficaram muito chateadas, perceberam que era inoportuno. Eu diria que talvez que não só a Michele não será a candidata a presidente como ela tanto quer, mas talvez isso tenha prejudicado a Michele pro Senado. É uma pena. Quer dizer, talvez, né,

porque o DF tem vários nomes espetaculares, como por exemplo, a Biaquisses, essa assim, uma mulher de méritos, com conquistas pessoais, com uma carreira incrível, com posturas excepcionais, comprovada já dentro da política. Ou até mesmo o grande Dr. Sebastião Coelho, desembargador, guerreiro, preparado. Olha eu falando bem aqui de um candidato do Novo. São opções lá no Distrito Federal.

Mas eu diria o seguinte, não é só uma percepção nossa. Eu acho que a própria Michele percebeu que a coisa não saiu como esperado e que isso não pegou bem politicamente para ela. Na verdade, pegou muito mal. A minha evidência maior para isso é que a própria Michele hoje mandou um foi mal, tava doidão. Cadê o nosso? Foi mal, tava doidão.

Tá aí, deixa ele na tela aqui. Disse Michele: "Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo esturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Faço apenas, peço

apenas que não retirem trecho da minha fala. de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fique em paz. Vocês procurem no Google o que que é gas lighting.

Gas lighting. Gás lighting de luz. Eu já falei várias vezes aqui no programa. Porque uma pessoa que faz um vídeo de meia hora esculhambando todo mundo, tenta dar uma, vocês inclusive falaram no chat, né? Tenta dar uma de Sérgio Moro de sair implodindo a candidatura do grupo da qual ela faz parte, tenta arruinar a campanha do entetiado e aí no final diz: "Eu não tenho raiva de ninguém. Vamos trabalhar juntos para

o atual desgoverno. Não há briga, não há competição. Pô, é triste que Imagine do John Lenon tenha direitos autorais. Seria o momento perfeito aqui pra gente tocar em Média. Todo mundo escolha boa, todo mundo viu que pegou mal e agora quer falar que não tem briga e competição e que estão tirando a falar de contexto. [ __ ] se é

assim sem briga e competição, meu Deus, imagina Michele, Deus me livre ter briga e competição, né? Esse deve ser o seu jeitinho inusitado de uma pessoa que quer ser presidenta e quer ser eh senadora. Essa é a sua sensibilidade política, um jeitinho inusitado de fazer campanha para o Flávio, de gravar um vídeo que vai ser usado pelo PT, de tirar o o Jax Wagner da pauta. Esse é o seu jeito de trabalhar junto para derrotar o atual desgoverno, como você chama?

Eu vou dizer uma coisa para vocês. No final das contas, eu acho que esse é um problema familiar. Eu espero que o Eduardo, eu ainda volto a dizer, não falei com o Eduardo ainda depois do jogo de ontem. Eu espero que o Eduardo, pô, não, não bote lenha na fogueira, não compre briga. Acho que ele não vai botar e não vai responder a minha percepção.

O Flávio teve uma postura excelente, uma postura cristã, mostrou que é um líder, deixou a porta aberta para reconciliação, exatamente como um cristão deve fazer. Flávio revela a sua postura, que é a postura, que não é a postura de ligar para xingar, para escolhambar, é a postura da serenidade. E eu vejo essa porta aberta e torço. Se vocês querem saber a minha torcida, eh, é para que essa história tenha um final feliz. Eu acho que seria uma história com um final muito bonito e muito feliz se houvesse uma reconciliação pública entre eles. Uma

imagem juntos. Tá, eu acho que faria bem para todo mundo ver uma imagem do Flávio com a Michele, vê a Michele vindo aqui aos Estados Unidos encontrando o Eduardo, já que o Eduardo não pode ao Brasil, [roncando] eu acho que faria bem. Eu espero que seja exatamente o que acontece daqui paraa frente. De vez em quando a gente dá uma porrada no Flávio de comunicação, isso é justo, legítimo, mas nesse episódio ele foi espetacular. saiu se saiu majoritariamente bem como vítima de algo que do ponto de vista de comunicação poderia ter sido um problemaço.

Eu não vou resistir de dar uma sacaneada no Flávio aqui porque, [ __ ] não seria o Paulo Figueir do show se não desse uma sacaneada em alguém. Então eu quero dizer o seguinte, ô Flávio, ainda bem que o PL do Misogenia não foi aprovado, né, [ __ ] Porque depois da Michele dizer que você a humilhou, podia podia ser pior, podia estar na cadeia. A gente tem que tomar cuidado com essas agendas feministas. Tem que tomar cuidado. Falo sempre isso aqui. Existe uma diferença

entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patrõ gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São 49 por mês ou 499 por ano. São para quem prosperou, porque se Deus te abençoou, ótimo. Mas a

prosperidade também traz dever. O QR code tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem. M.