---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 251 - Enviado de Trump Irá ao Brasil Visitar Bolsonaro"
video_id: ZUx3Nx9P-hc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUx3Nx9P-hc
video_date: 2026-03-11T19:40:12+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

M. [música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figue, Figueo, Figue, Figueiredo. [música]

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

[música]

Hum.

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. O programa de hoje tá grande, repleto de coisas. Nós temos muita coisa para falar. Vamos falar sobre a visita do enviado do Trump ao Brasil que vai visitar Jair Bolsonaro. Ou não, falaremos sobre isso. Mas tá indo ao

Brasil. com o objetivo de visitar Jair Bolsonaro. Eu vou dar os bastidores dessa visita para vocês. Algo que a imprensa tá me pedindo há muito tempo, mas será aconselido a vocês da minha audiência. Vamos falar também sobre os efeitos da possível aplicação da designação de organização terrorista pro PCC e pro Comando Vermelho no Brasil.

Ah, será que isso que a gente tá vendo é interferência americana nas eleições do Brasil? como diz o Otávio Guedes, vamos discutir isso. Eu acho que no final das contas a esquerda está desesperada, descontrolada e buscando uma desculpa para perder, porque novas pesquisas mostram que o meu amigo Flávio, que nesse momento está no Chile, está voando, voando e até na queste tá empatado com o Lula. Ou seja, e o Lula despencando e o Flávio decolando. Eles já viram que deu ruim, agora querem arrumar. Desculpa de intervenção

americana. Mas antes de tudo isso, a gente vai falar sobre um assunto sério, assunto de guerra, guerra no no Irã. E para isso a gente vai entrevistar o Major Rafael Rosenstein agora, agorinha no estúdio. Peço a você que crave o dedo no like, mande o programa pros amigos e pros inimigos. Afinal, esse é o Paulo Figueiredo. Show.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. Eu peço a vocês, ah, que cravem o dedo no like, curta, comentem, compartilha, mas também vejam se estão inscritos no canal. O nosso canal tomou uma escondida aí do YouTube muito grande. Eh, eu não sei exatamente por, não sei se foram as transmissões no Oriente Médio, desse negócio de ficar transmitindo do Oriente Médio, o YouTube acho que não gostou muito não, e começou a dar uma escondidinha no canal. Mas você pode ajudar a ressetar o algoritmo. A

primeira coisa que você tem que fazer é ver se está inscrito. 30% das pessoas que assistem o nosso programa não estão inscritos no canal. Veja se estão inscrito no canal Paulo Figueiredo Show. Ah, e se você tá assistindo pelo X, não deixa de apertar o botão do repost. E eu começo o programa de hoje falando sobre Estados Unidos com com frequência, mas também Israel e Irã. Isso porque a

operação que abalou o Oriente Médio chegou ao seu 12º dia e o que nós vimos até agora foi absolutamente impressionante. A capacidade aérea e naval do Irã foi completamente destruída. Basicamente de todas as lideranças relevantes do país foram eliminadas e estão tendo que ser substituídas, especialmente eh o ex-aiatolá Camenei. A a infraestrutura militar, de um modo geral, tá seriamente danificada e a coisa parece tá indo muito bem pros americanos e pros israelenses. Mas para falar sobre esse tópico, eu recebo aqui no Paulo Figueira do Show o Major Rafael Rosenstein, membro das forças de defesa de Israel e porta-voz da IDF paraa língua portuguesa. Major, seja muitíssimo

bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. >> Eu que agradeço, Paulo. É um prazer enorme estar aqui com você, com a sua grande audiência. Muito obrigado pelo convite. >> Shalom. Eu quero saber, Major, qual é o

balanço que o senhor faz da operação contra o Irã até o momento e quais eram os objetivos iniciais e se eles foram alcançados ou ou ainda estão sendo alcançados? Olha, o objetivo dessa guerra é muito simples, é eliminar uma ameaça imediata para o futuro existencial do Estado de Israel. O Irã vem há décadas eh gritando morte a Israel, morte à América. E nós não podemos permitir que quem deseja o fim do Estado de Israel possa ter também a capacidade para eliminar o Estado de Israel do mapa. O Irã, eh, até 12 dias atrás tinha em suas mãos 2.500 mísseis

balísticos direcionados a Israel e tava produzindo mais mísseis em um ano ia chegar a 8.000 mísseis. O Irã também regueu suas usinas nucleares depois da Guerra dos 12 dias, em junho do ano passado, e continuou patrocinando os grupos terroristas aqui na região. Israel não faz fronteira com Irã, mas Irã faz fronteira com Israel através do resbolar no Líbano, o ramas na faixa de Gaza, os Rutes no Yemen ou a gerrada islâmica no centro de Israel. Então nós não podemos permitir que um regime, o regime mais perigoso do mundo tenha as armas mais perigosas do mundo. E é

exatamente isso que nós estamos fazendo nesse momento. O preço da guerra é muito alto, mas o preço da inação é mais alto ainda, porque o preço que nós poderíamos pagar com a inação seria talvez a destruição do Estado de Israel. E por isso que nós estamos guerreando, nós estamos eh eh atacando os mísais balísticos do Irã. nós já conseguimos eh destruir centenas de mísseis balísticos. Nós já acabamos com a defesa aérea do Irã. 80% do sistema de defesa aérea do

Irran foi destruído. O Irã tá totalmente cego em relação aos nossos caças. Nós temos uma liberdade absoluta operacional nos céus do Irã. Eh, a única coisa que escuta são nossos são os motores de nossos caças e não consegue ter nenhuma eh nenhum alerta sobre os nossos caças no Irã. E nós já conseguimos eliminar 60% dos lançadores de mísseis do Irã. Ou seja, o Irã ainda

tem potencial de lançar míseis, inclusive há 5 minutos atrás lançou mais míseis em direção a Israel, mas a capacidade ou a ou a quantidade de lançadores que o IRA tem tá cada dia mais diminuindo e isso vai fazer com que os objetivos dessa guerra cheguem o mais rápido possível. Nós esperamos que a guerra termine hoje, amanhã. Nós não gostamos de guerra, mas nós não podemos permitir que o Irã possa ter a capacidade de destruir o Estado de Israel. E a o objetivo central da guerra era a destruição da capacidade militar do Irã ou era efetivamente uma operação de decepação de cabeça e troca de regime? Olha isso. O os dois são eh parte do

objetivo de eliminar uma ameaça do regime iraniano. Eh, na guerra dos 12 dias, quando nós eliminamos as lideranças do regime iraniano, eliminamos os cientistas que estavam que estavam trabalhando na nas usinas nucleares. E dessa vez, em 40 os 40 primeiros segundos da guerra, nós eliminamos 40 líderes do regime iraniano e líderes do das forças militares iranianas em três locais diferentes. Isso faz parte da eliminação da ameaça do Irã. Nós estamos atingindo os líderes iranianos, os mísseis iranianos, os centros de produção de mísseis, as usinas nucleares e tudo que possa representar uma ameaça para o exército de Israel. nós vamos continuar

eliminando as lideranças iranianas, porque nós não podemos permitir uma ameaça como essa para o Estado de Israel. Veja, o povo judeu, ele foi perseguido eh durante milhares de anos. Um deles foi meu avô, que foi sobrevivente de Auschwitz. E eu sou muito grato ao povo brasileiro, uma oportunidade de falar aqui com sua grande audiência, o amor que eu tenho pelo povo brasileiro de ter recebido o meu avô com braços abertos quando nenhum outro país estava disposto a receber meu avô. eh, depois dos horrores que ele passou em Auschwitz há 80 anos atrás. E

o meu avô sempre me disse que o maior desafio do povo judeu na Europa há 80 anos atrás é que não tinha um exército para defender o povo judeu. E hoje nós temos um exército, nós temos um país para garantir que o povo judeu seja eterno, que o estado de Israel é eterno. Todos aqueles que desejam a eliminação do Estado de Israel, que que desejam o fim do Estado de Israel, eles agora vão ter que enfrentar um exército muito poderoso que tá determinado em garantir a eternidade do povo judeu. >> Eu eu faço uma pergunta eh relacionada a eu gosto muito de da questão militar e uma das coisas que a gente sempre ouviu e ouvia muito aqui nos Estados Unidos é que uma guerra com o Irã seria muito custosa, seria muito diferente. por exemplo, das operações militares americanas, eh, até no próprio Iraque, que foi facilmente ocupado. Antes disso,

houve operações como a Desert Storm e outras operações eh Desert Fox e outras operações americanas no Oriente Médio de Ataque aéreo, mas a ideia de que o Irã tinha ah mísseis eh de baterias antiaéreas russas que de altíssima e última geração, que tinha eh uma capacidade militar, inclusive aérea, eh muito significativa, que a capacidade de mísseis era incrível, etc. E o que a gente tá vendo nesses 12 dias é que tirando, obviamente, alguns ataques a aliados americanos que e e a próprio e a Israel, a a reação do Irã propriamente dita foi muito tímida. O que que o senhor atribui? Eh, tamanho sucesso retumbante ao ponto de que, como o senhor disse aqui, o Irã tá completamente sem capacidade de defesa? Olha, Paulo, eh, eu vou eu vou te explicar isso em uma mensagem que disse Goldameir, a ex-preira ministra de Israel há 50 anos atrás. Ela disse que

se o dia que Israel largar suas armas, o estado de Israel é destruído no mesmo dia. O dia que nossos inimigos largarem suas armas, terá paz aqui no Oriente Médio. A grande diferença é que o dia que o Irã, suas [roncando] capacidades forem destruídas, tudo que vai acontecer talvez será paz. E o dia que o Israel perdeu uma guerra, o estado de Israel será destruído, porque isso é o que desejam nossos inimigos. Nós não desejamos a destruição de nenhum país. Nós queremos viver lado

a lado, inclusive com nossos inimigos. Nós já mostramos ao mundo que estamos com os braços abertos para paz. Nós fizemos paz com nossos inimigos. Paz não se faz com amigos. Nós fizemos paz com Egito, fizemos paz com a Jordânia. Há

poucos anos atrás, nos acordos de de Abraão, fizemos a paz com os Emirados Árabes, com Barl, com Marrocos, com Sudão. Estávamos a um passo para para eh eh melhorar nossas nossas relações com a Arábia Saudita. E tudo que que mais incomoda nossos inimigos é a nossa aproximação com os países árabes. Você vê o Irã lançando mísseis para 13 países aqui no médio, inclusive paraa Europa, para a Turquia, para o Chipre. Porque o Irã não é uma ameaça somente para Israel. O Irã é uma ameaça para o mundo

ocidental. Então, nós não podemos permitir perder uma guerra. O dia que Israel perdeu uma guerra, o estado de Israel é destruído. Veja, Paulo, eu quero falar uma coisa que eu acho que os brasileiros têm dificuldade de entender. O estado de Israel tem um território de 20.000 km². É do tamanho de Sergipe. Eu

acho que Sergipe é até maior que o estado de Israel. O Irã tem um território de 1.700.000 km². O Irã é 85 vezes maior do que o estado de Israel. Imagine um território que é

85 vezes maior que Israel e tem mísseis direcionados a Israel de todo o território. Tem usinas nucleares em diversos locais, tem centros de produção em diversos locais e mesmo assim nós não podemos permitir perder essa guerra porque o preço de não ganhar guerra a nossa destruição. É isso que nos motiva, é isso que nos dá determinação e isso que nos dá força para vencer. essas guerras, porque nós sabemos que no final das contas estamos lutando por nossa eternidade. E o objetivo da neutralização da capacidade militar de do Irã parece ter sido bem-sucedido.

Eh, o em relação à mudança de regime, nós tivemos eh a escolha de um novo líder supremo que é filho do ex AATLEi e, portanto, extremamente alinhado com o antecessor. Qual é a perspectiva de Israel pro regime do Irã daqui pra frente? >> Olha, nós esperamos que o povo iraniano tenha um regime que dá mais liberdade, mais democracia e e que não oprime o o povo iraniano, que é um povo que gosta de Israel em sua grande maioria. Mas há essa perspectiva, desculpa interromper, há essa perspectiva, há uma perspectiva. Eu entendo que Israel gostaria que o Irã se tornasse uma democracia liberal, mas nesse momento, né, um país que já tem aí 70 anos de um regime eh teocrático radical, há alguma expectativa real de Israel de ter sucesso eh a algum sinal do de uma oposição crescente no Irã ou simplesmente houve o enfraquecimento, novas pessoas vão surgir e Israel vai ter que ficar ali enxugando o gelo e daqui a pouco vai ter que atacar o irã novamente.

>> Olha, eu vou te logicamente te responder como porta-voz das forças de defesa de Israel e não como porta-voz do governo israelense. Eh, como representante do exército, os nossos alvos são alvos militares. Logicamente nós atingimos os mísseis iranianos, as usinas nucleares, tudo que representa uma ameaça para o território de Israel. nós estamos atingindo nesse momento. Nós não temos como objetivo militar derrubar o regime.

Isso nós não fazemos através de de operações militares. A a queda do regime pode ser uma consequência direta eh eh das operações militares, mas não é objetivo. OK? Nós esperamos que realmente tenha um regime muito mais aberto, muito mais liberal e que possa fazer um acordo de paz com o Estado de Israel, que é isso que nós desejamos, porque no final das contas o Irã não tem um interesse geopolítico aqui. O que o Irã quer? Qual o desejo do

Irã? O desejo do Irã é destruir Israel. E qual o desejo de Israel? O que nós queremos? Nós queremos, nós queremos viver. Nós queremos viver em paz. Nós

queremos poder fazer o bem para a humanidade sem que nossos inimigos queiram nos destruir. Essa é a diferença entre um estado democrático e um regime terrorista que deseja a nossa destruição. No final, Paulo, eh, muitas pessoas no Brasil, eu vi isso em alguma das entrevistas que eu dei, muitas pessoas pensam: "O que que eu tenho a ver com essa guerra? Eu tô no Brasil, do outro lado do mundo. O que eu tenho a ver com essa guerra entre Israel, Estados Unidos e o Irã?

Por que que por que que isso deve mexer comigo? A minha resposta é a seguinte: essa guerra não é uma guerra entre Israel e Estados Unidos de um lado e Irã do outro lado. Essa é uma guerra de valores. Essa é uma guerra que o que tá em jogo de um lado são os valores da jihad, do extremismo islâmico, da destruição, do ódio que são representados pelo regime iraniano. E, por outro lado são os valores ocidentais, os valores cristãos judaicos de liberdade, de democracia, de equidade, que são representados por Israel, pelos Estados Unidos. Agora,

cada um decide em que lado da história quer estar, se quer estar do lado da liberdade, da democracia ou se quer tá do lado da destruição, ódio, da gerada e do extremismo islâmico. Falando especificamente sobre esses dois lados, o Brasil enfrenta esse ano uma eleição presidencial e o atual presidente e o candidato da oposição tiveram posições bastante distintas a respeito desse assunto. O a o governo do presidente Lula emitiu uma nota condenando a ação militar de Israel. Enquanto o a filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e candidato atual à presidência da República, Flávio Bolsonaro, emitiu uma nota na direção oposta, criticando o governo Lula e apoiando a ação militar. Como é que, qual seria a resposta da oficial da IDF a respeito do posicionamento do Brasil sobre a perspectiva que o senhor acabou de colocar sobre um conflito de natureza moral? Olha, Paulo, logicamente, como

porta-voz das forças de defesa eu não vou entrar na questão política do Brasil. O que eu posso sim deixar claro é que eh o povo brasileiro, o o as lideranças brasileiras sempre tiveram muito unidas, muito parceiras com o Estado de Israel. As relações sempre foram muito boas e o meu desejo é que as relações [limpando a garganta] voltem a ser como sempre foram. No final das contas, o povo de Israel, o povo brasileiro são amigos e na sua grande maioria, o povo brasileiro apoia Israel. Nós vemos isso em diversas pesquisas ao redor do mundo. Eu espero que a

liderança brasileira possa realmente representar o desejo do povo brasileiro, que é um desejo de viver lado a lado com o Brasil. Eu fico triste realmente de ver que o Brasil tem um embaixador iraniano, mas não tem embaixador de Israel. Mas de qualquer forma, eu eu desejo que as relações voltem a ser as melhores relações possíveis entre os dois países. O senhor considera que nesse momento as relações não são amistosas, que eu acho que seria razoável, considerando inclusive a falta de embaixador entre os países, a troca de mensagens. O senhor enxerga que o governo Lula é um governo hostil a Israel na sua política externa?

Vamos combinar, Paulo, que o dia que eu tiver sem uniforme, você me convida mais uma vez e a gente pode falar sobre política do Brasil. >> Combinado. Ah, última pergunta, eu sei que o seu tempo é limitado, agradeço aqui a participação. Queria eh que se fosse possível, obviamente, desse o que as pessoas devem esperar nos próximos dias de guerra. O senhor mencionou aqui que se dependesse de Israel, a guerra acabaria amanhã. Mas do ponto de vista

realista, de cenário militar, a gente tá falando aí de qual universo de tempo paraa duração desse conflito? Olha, nós não temos prazo para o final dessa guerra. Essa guerra vai durar enquanto for necessária para alcançar os objetivos da guerra. Ou seja, até que o Irã não continue representando uma ameaça direta para o futuro existencial do Estado de Israel. Veja, nós guerreamos contra o Irã há 8 meses atrás, na guerra dos 12 dias, em junho do ano passado. Quando a guerra

terminou, o Irã teve a oportunidade de tomar uma decisão entre dois caminhos. Um caminho seria eh largar o desejo de destruir Israel, largar seus anseios por eh bombas atômicas e seus mísseis balísticos e o patrocínio dos grupos terroristas. O outro caminho seria continuar seus desejos, seu desejo de destruir Israel, continuar seu eh eh sua produção de mísseis balísticos e armamento nuclear. Infelizmente, o Irã optou por continuar seu desejo de destruir Israel e a produção de armamentos e capacidades para colocar isso em prática. Então, nesse momento, nós entendemos que nós precisamos cortar essa ameaça pela raiz. E é exatamente

isso que nós estamos fazendo nesse momento. Nós, essa terra, essa guerra vai terminar quando o Irã não tiver mais capacidade de representar uma ameaça para o Estado de Israel e não vai ter a oportunidade de reerguer essa capacidade a curto prazo. É exatamente isso que nós estamos fazendo nesse momento. Dure quanto tiver que durar essa guerra, porque o que tá em jogo, eu volto a afirmar, é o futuro existencial do Estado de Israel. E nós não vamos dar nenhuma margem para que um regime que odeia Israel fala claramente que Israel não tem direito de existir e que possa ter também a capacidade de colocar em prática esse desejo. Isso não vai

acontecer. Durante milhares de anos nós fomos perseguidos e agora nós temos um exército para garantir que o povo de Israel, o povo judeu não passe por momentos tão tristes da história que passou durante esses milhares de anos. É exatamente isso que nós estamos fazendo nesse momento. Mas nós não estamos fazendo isso somente para o Estado de Israel. Nós estamos fazendo isso para o bem do mundo. Se você me permite mais 30

segundos, eu vou terminar com história. Paulo, >> imagina um duas pessoas que estão numa floresta e um urso, um urso enorme começa a correr atrás dessas duas pessoas. Uma delas sai correndo do urso. Então a outra falou: "Você tá correndo do urso? Você não vai conseguir correr do urso. Ele vai te pegar e vai te

matar". Então ele respondeu: "Eu não preciso correr do urso. Eu preciso correr mais rápido que você." Ou seja, o mundo deixou o urso, o mundo deixou o terrorismo para Israel combater o terrorismo. E nós estamos fazendo isso, combatendo o terrorismo para salvar o mundo. Porque os anseios do Irã

não é somente Israel, é se expandir para o resto do mundo. E quando nós combatemos contra o Irã, nós estamos fazendo um bem enorme para o mundo ocidental, para a democracia, para liberdade, para os valores cristãos judaicos que o Irã tão deseja combater esses eh esses valores. Afinal das contas, o mundo ainda vai agradecer Israel por tudo que tem feito pela humanidade que tá combatendo, tá na linha de frente junto com nossos parceiros americanos no combate ao terrorismo mundial liderado pelo regime iraniano. Major, eh, eu agradeço a sua participação aqui no Paulo Figueira do Show e aproveito para registrar aqui o meu eh meu abraço entusiasmado ao povo de Israel. O senhor sabe que eu tive em Israel agora pouco mais de um mês atrás, inclusive com eh o senador Flávio Bolsonaro. Nós tivemos uma uma longa

visita, um intercâmbio bem proveitoso eh com as autoridades do seu país. E eu digo que eh quando os ventos políticos brasileiros mudarem e estão em curso de mudar, a relação com Israel vai ser restaurada eh não aos patamares anteriores, mas em patamares muito superiores do que nós jamais tivemos. Agradeço aqui a visita e mais uma vez shalom. Deixo aqui o meu abraço. Eu que agradeço, Paulo. Só uma última

mensagem para o povo brasileiro. Eu eh o povo brasileiro tem pela primeira vez um porta-voz que fala português nas forças de defesa de Israel. Isso porque nós damos valor ao povo brasileiro e nós queremos trazer as informações oficiais de forma direta para o povo brasileiro em português. Então, todos que estão nos assistindo, acredito que são pessoas que amam o povo de Israel, que têm desejo de receber as informações exatas, de combater essas narrativas enganosas, a desinformação que é tão grande no Brasil. Então, nas minhas redes sociais podem receber as informações em português, as informações oficiais sobre o exército de Israel. Sinto-se à vontade

a me acompanhar lá as atualizações sobre a guerra, tudo em português. Paulo, muito obrigado pelo convite, pelo seu tempo. Foi um prazer estar aqui com você. >> Eu que agradeço, mais volte sempre. Nós temos oportunidade, né, milhares de pessoas assistindo o Paulo Figueiredo Show aqui. Afinal, nós chegamos a

centenas de milhares de pessoas. E é importante que nós tenhamos a perspectiva de Israel, uma vez que a grande mídia muitas vezes serve como assessoria de imprensa, da mesma forma que o governo brasileiro serve como assessoria de imprensa de grupos terroristas eh diversos, né? o que tem a ver com o que eh nós vamos continuar falando aqui no programa. Aproveitando que a gente tá falando sobre organizações terroristas, é necessário fazer algumas atualizações. Eh, desde a nossa pauta de ontem, eh, os Estados Unidos confirmaram publicamente, a CNN publicou, eh, aquilo que nós havíamos noticiado aqui, mais especificamente sobre a preocupação deles com o Comando Vermelho e o PCC. É

a primeira vez que os Estados Unidos eh se pronunciam nominando essas organizações narcoterroristas. É verdade que ainda não eh anteciparam a o a designação oficial dessas organizações como organizações narcoterroristas. Isso é normal. Os Estados Unidos realmente não antecipam decisões de processos internos do Departamento de Estado. É uma prática padrão do governo americano mesmo do do secretário eh Rúbio.

E a quem acha inclusive que essa é uma discussão de hoje que tá sendo feita da cabeça do Trump. Mas a verdade é que é um assunto que já ronda o Washington há algum tempo. Nós estávamos falando sobre Israel e vejam vocês que o Joseph Hillarre, que hoje é secretário adjunto de defesa pro hemisfério estental, apontava já que em 2018, há 8 anos, o PCC eh era uma organização eh criminosa da América Latina que possuía ligação com o terrorismo do resbolá. Eu peguei aqui para vocês uma fala dele. Obviamente na época ele não era eh não tinha essa posição que ele tem na na no governo do Trump atualmente. E eu peguei

uma fala dele para vocês terem noção eh do que é que os americanos falavam há 8 anos sobre o PCC. Ele diz o seguinte: "A medida que os governos latino-americanos investigarem cada vez mais as atividades ilícitas do reisbolar na região, eles, sem dúvida, encontrarão vínculos importantes com organizações criminosas transnacionais, as TCO, eh, Losetas no México, La Oficina de Viegado na Colômbia e o Primeiro Comando da capital PCC no Brasil, para citar alguns, são todas organizações criminosas transnacionais de destaque que já se comprovou terem fortes ligações com resbolar libanês. Em última instância, diz o Rilmar, o nexo financeiro entre as organizações criminosas transnacionais e o risbolá levará à formação de um histórico polo de crime e terrorismo na América do Sul, conhecido em espanhol como La Triple Fronteira, área da tríplice fronteira TBA, no ponto de encontro entre Paraguai, Argentina e Brasil. Esse trecho é do depoimento do Joseph Humar no subcomitê de terrorismo e financiamento ilícito da Casa dos Representantes do Congresso Americano. Ou seja, há quase uma década esse assunto vem sendo estudado por gente muito capaz, que hoje está na administração Trump e demonstra uma grande preocupação com as atividades do PCC, do Comando Vermil, de outras organizações que têm ligações internacionais. Então, esse é o mesmo

homem, eh, como eu disse, que hoje é subsecretário adjunto de defesa pro hemisfério acidental do governo Trump, na na, na, na na verdade na Secretaria de Guerra. Então, não são alegações que os caras tiram do nada. É um extenso trabalho que comprova para alguém eh para qualquer, além de qualquer dúvida, as ligações do PCCos terroristas islâmicos, inclusive. E seria justo pensar que um país que tem em seu território uma organização narcoterrorista que domina grandes populações em diversos estados do Brasil, como nós dissemos ontem, se engajaria em todas as oportunidades possíveis para combatê-la. E como nós falamos detalhadamente no programa de ontem, esse não é o caso do governo Lula.

O fato é que o lobby do governo Lula para que em favor do PCC e do Comando Vermelho, para que eles não sejam designados pelos americanos como organizações narcoterroristas, é algo absolutamente translocado por qualquer perspectiva que não seja a da participação do Partido dos Traficantes nas organizações narcoas, ainda mais porque esse não é um trabalho focado dos Estados Unidos no Brasil, muito pelo o contrário. Essa é uma política dos Estados Unidos pro continente inteiro, desde o México até a Argentina. Eu trouxe para vocês, por exemplo, o que aconteceu e acho que ontem, se eu não me engano, nos últimos dias no Equador. Coloca o vídeo aí pra gente, Bruno. [limpando a garganta]

[música]

[música]

CPFs cancelados. Vocês sabem o que que foi explodido nesse vídeo? Um monte de narcoterroristas alvos de um ataque em uma operação conjunta entre os Estados Unidos e o Equador. E como vocês acham que o presidente do Equador reagiu ao combate ao narcoterrorismo? Bom, o fato dele dar já dela já ter sido uma operação conjunta já diz muita coisa, mas ouçam o próprio Daniel Nobillor

del presidente ha combate contra narco debe ser exactamente igual al combate contra jam contra el caador necesitamos más presencia de militares Estados Unidos en Ecuador lo haría lo permitir Claro.

Venezuela todavía hay presencia de jamás de guardia revolucion ir operaban desde Venezuela hacia Colombia y pasaban al Ecuador. Entonces ellos trabajan juntos. Los carteles trabajan con grupos narcoterroristas locales, grupos terroristas narcoterroristas locales son entrenados entrenados por jamás por guardia revolucionaria ir entonces hay una conexión y una conexión real hay transacciones de dinero, hay entrenamiento en campamentos de ex guerrilleros, hay entrenamiento también con grupos narcoterroristas locales como los lobos, como los choneros como los tigerones hay suficiente evidencia de ellos trabajan juntos forens

que um presidente que não tem o rabo preso com o crime organizado reage quando ele é combatido ou alguém ficou aqui no programa escandalizado com os americanos e equatorianos. combatendo narcoterroristas. Eu falei aqui no chat, eu quero ouvir a opinião de vocês, né? Eu eu digo assim para vocês, respondam aqui. Quem gostaria que isso acontecesse com o Doca, o chefão do Comando Vermelho no Rio de Janeiro, hein? O Fernandinho Beiramar, o Marcinho

VP, o Marcola, o Abelha. Quem não gostaria que um um vê um de ver um hell fire desse explodindo o barraco do abelha no Rio de Janeiro? Digam vocês aqui no chat. Eu não quero o linha cinzenta. Eh, eu assim, eu não sei o que dizer.

Eu não sei o que dizer. Eu eu só tenho a lamentar porque das coisas baixas que eu já vi os comunistas fazendo no Brasil, roubar escândalo do INSS, roubar velho aposentado, roubar fundo de pensão, roubar eh, [ __ ] Petrobras, assim, das coisas, as alianças, as pautas de identidade de gênero, são todas muitas coisas nojentas. que os comunistas fazem no Brasil, mas fazer lobby dentro do governo americano para organizações narcoterroristas que assolam 1/4arto da população brasileira, ou melhor, controlam o território sobre o qual vive 1/4 da população brasileira, que é uma das coisas mais abjetas que eu já vi. Mas isso vai mudar, né? A gente vai falar sobre a visita agora do Daren Bey, o Senior Advisor for Brasil Policy, né, um o conselheiro especial pra política do Brasil, conselheiro sênior pra política do Brasil, ah, que tá chegando ao Brasil na semana que vem. A gente vai

falar sobre isso logo depois desse rápido break. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a

grande mídia Globo, Globo News, funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o

cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha.

E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo.

Já que a gente tá falando de Estados Unidos e Brasil, eh eu queria falar desse assunto que era para eu ter tratado no programa de ontem, mas acabou efetivamente não dando tempo. Nós tivemos 1or50 de programas ontem de programa ontem. E o objetivo do Paulo Figueiredo Show, eh, que a gente tenha por volta de 1 hora, 1 hora10 de programa para incluir aí o a introdução e o Mirchan, né? Dificilmente a gente tem conseguido alcançar esse objetivo porque eu falo que nem uma matraca, mas isso faz parte. Vocês viram ontem que eu comentei que os jornais eh da semana passada no Brasil noticiaram que o governo Trump nomeou o diplomata Daren Bey pra posição de Senior Advisor for Brasil Policy, que significa basicamente conselheiro sior para a política brasileira. Basicamente é a posição mais

alta em todo o governo americano dedicada ao Brasil, né? não é uma, é um cargo que não existia, foi um pleito nosso a criação dessa posição. E foi escolhido uma pessoa chamada Daren Pey, que não é segredo, uma pessoa que nós conhecemos e com quem a gente gosta de uma boa relação. A gente tá falando de alguém que não responde nem mesmo a um embaixador, né? Se os Estados Unidos tivessem um embaixador pro Brasil que não tem, é alguém que responde direto ao secretário de Estado dos Estados Unidos.

Nós falamos um pouco sobre ele na semana passada, eh, enquanto eu tô vendo essa semana a imprensa chamá-lo, obviamente, de extrema direita, até de supremacista branco. E eu brinquei que a gente poderia sonhar com uma visita do Daren Bey ao Brasil e que nós tínhamos um sonho de consumo de que os americanos e a comunidade internacional com países como Israel, Barém, Emirados Árabes e outros do Oriente Médio, além dos nossos vizinhos argentinos, dos chilenos, onde hoje tá o Flávio Bolsonaro, ah, e dos europeus, onde também o Flávio Bolsonaro esteve na França, que esses países prestassem a atenção nas eleições brasileiras neste ano. Eu não tenho esperança de que nós tenhamos esse ano no Brasil o voto impresso, tá? Eh, eu não tenho essa esperança porque é uma coisa meio inexequível, mas há sim uma série de medidas que podem ser tomadas para aumentar a transparência do nosso sistema eleitoral e, em bom português, dificultar eventuais sacanagens. Vejam, na vida muitas vezes a gente não consegue a situação ideal, né? N Às

vezes a gente não consegue, existe uma frase em política pública de que não existem soluções, existe fricção, que é você atrasar ou então diminuir o poder de ação de algo nocivo ou de um inimigo. Com isso, pode ser que com a verificação e com a supervisão da comunidade internacional, nós consigamos, não seria um sonho eh impossível, dissuadir, ao menos em parte, ou quem sabe até completamente o tamanho da roubalheira nas eleições brasileiras. E notem que eu não falo nada aqui de orelhada no programa. O que eu falo é sempre baseado em informação séria. Quem me acompanha há muito tempo sabe. Quem

assistiu os últimos programas sabe. E agora já não é mais segredo, por exemplo, que o Daren Bey fará sim uma visita ao Brasil no mês de março, como publicaram todos os jornais do Brasil. A a primeira da notícia foi a Folha de São Paulo. E a reportagem da Folha de São Paulo é muito precisa e diz assim: "O conselheiro de relações com o Brasil nos Estados Unidos, Daren Bey, deve viajar a São Paulo e Brasília na semana que vem para uma agenda que inclui reunião com senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e compromissos ligados ao processo eleitoral brasileiro. A informação foi confirmada por fontes ligadas ao deputado federal, ao ex-deputado federal, perdão, Eduardo Bolsonaro, do PL. E o objetivo do BIR

crítico do governo Lula e do ministro do STF, Alexandre Moraes, seria entender o funcionamento do sistema eleitoral brasileiro. Essa será a primeira viagem dele ao Brasil como conselheiro do governo de Donald Trump. O americano mantém proximidade com Eduardo Bolsonaro e com o jornalista Paulo Figueiredo. Vejam que eu sou até jornalista hoje, né? [ __ ] olha eu aqui, deixa eu apertar aqui a camisa, acertar a gola, porque eu não sou jornalista. Com o

jornalista Paulo Figueiredo, aliados do bolsonarismo nos Estados Unidos, eles têm intensificado pedidos para que a comunidade internacional acompanhe o processo eleitoral brasileiro. Eu tô lendo a Folha de São Paulo aqui, tá? Não tô lendo Paulo Figueira do Showão, não. Folha de São Paulo. A mobilização ocorre após o governo Trump recuar da aplicação das sanções contra morais com base na lei magnsk. Biri também vai tratar de

decisões judiciais que determinam o perfil o o bloqueio de perfis em redes sociais no âmbito dos inquéritos sobre fake news e milícias digitais conduzidos pelo STF. Ele ainda deve ter uma ampla agenda com o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, que a partir de junho será comandado por indicados do ex-presidente Jair Bolsonaro, como o ministro Cásio Nunes Marques na presidência e André Mendonça na vice. A confirmação do americano oposto de conselheiro de política para o Brasil ocorreu no final de fevereiro. O conselheiro americano já chamou Morais de o principal arquiteto do complexo de censura e perseguição contra Bolsonaro. Após a imposição de sanções sobre a lei magníca sobre Moraes, Eduardo agradeceu a Bir por seus esforços e uma publicação no X. O

americano também é secretário, assistente interino para assuntos culturais no departamento, ou seja, alguém que entende exatamente o tipo de guerra cultural que a gente vive. Na capital paulista, ele vai participar de um evento sobre minerais críticos. O governo americano vem negociando acordos de fornecimento preferencial desse tipo de recurso com diversos países. O Brasil, que possui a segunda maior reserva de terr terras raras do mundo, tem resistido a acordos de exclusividade e busca contrapartidas e investimentos pro processamento local de minérios. O Departamento de Estado dos Estados Unidos já avisou, já afirmou que os Estados Unidos têm interesse no processamento das matériaspras. Outro

assunto que deve permear a viagem do Daren Bey ao Brasil, diz a Folha de São Paulo, é o crime organizado. Como uma reportagem do Wall mostrou, os Estados Unidos devem declarar as facções CV e PCC como organizações terroristas nos próximos dias. de decisão que contraria os esforços do governo brasileiro. Volto a dizer de novo, é a Folha de São Paulo, não sou eu. O governo Lula entregou uma proposta de combate ao crime organizado no fim do ano passado ao Departamento de Estado. Porém, segundo as fontes

próximas ao órgão, o plano foi considerado inadequado, por entre outros motivos, não conter a declaração de facções como grupos terroristas. Em fevereiro do ano passado, o governo americano designou facções de narcotráfico do narcotráfico, como a venezuelana Treminderágua e a Mexicana Cartel de Sinaloa, como organizações terroristas estrangeiras. Depois da designação, o governo Trump começou a atacar embarcações no Mar do Caribe, no Oceano Pacífico, afirmando que as tripulações eram compostas de narcoterroristas. Lula tenta planejar uma visita a Trump em Washington. O próprio presidente brasileiro já havia anunciado essa intenção em meados de março, porém, como a Folha mostrou, com o início da guerra no Irã, o encontro pode ser adiado para abril. Não teve nada a ver com a guerra

no Irã, tá? Encontro já tinha sido a guerra adiado para abril. Eh, Lula já sinalizou que deve usar a reunião para o eh com o republicano para debater questões de segurança. Essa é a reportagem da FA de São Paulo. Eh, eu peço a vocês um segundo para curtirem o vídeo e adiciono, até porque já se tornou público, que o Daren Bey pediu para visitar o presidente Bolsonaro na prisão durante a sua agenda ao Brasil. Sim. Eh, Daren Bey, essa

pessoa que vocês viram visitará ou pelo menos tentará visitar o presidente Bolsonaro na prisão no Brasil. Os advogados do presidente Bolsonaro foram lá e peticionaram esse requerimento ao Alexandre Moraes e e um uma petição que colocou o Alexandre em uma cuca de bico. E eu explico a razão. Primeiro a gente precisa entender algo que eu disse no X ontem e que muita gente não entendeu. Eu expliquei aqui a época no Paulo Figueira do Show, mas muita gente não entendeu e eu vou recapitular. Eh, o Alexandre de

Moraes continua designado pelo governo dos Estados Unidos como um violador internacional de direitos humanos pelo Global Magninsk Act. O Alexandre de Moraes continua designado sob a lei Magnisk. Quando nós falamos então que os Estados Unidos retiraram a magníca, as pessoas repetem isso com frequência e eu até posso responder por economia de linguagem, mas não é preciso e a gente deve ser buscar ser preciso. O que tá sendo dito de fato é que a aplicação das sanções, os efeitos da designação foram retirados contra ele, mas não a designação. Se você pegar as notícias da época, o próprio The New York Times trouxe uma declaração de um oficial snior do governo Trump dizendo que manter as sanções não estava mais no interesse dos Estados Unidos e que por isso elas seriam retiradas. Os Estados

Unidos publicaram uma nota dizendo isso, o interesse das políticas externas dos Estados Unidos tinha mudado e por isso os efeitos das sanções seriam retirados. Ou seja, o interesse mudou por vários fatores que nós comentamos aqui, como a falta de ação da oposição, o lobby do Joesley Batista, do André Esteves e por aí vai. Mas o fato é que paraa retomada da do efeito dessas sanções, basta uma canetada e uma mudança de amor do presidente Trump. Ah, e nós sabemos que o presidente Trump muda de humor com enorme frequência. Então não é necessário nem sequer um novo processo.

A gente não fala assim: "Puta, agora temos que começar tudo de novo para designar o Alexandre sobre a lei magnífica. A designação está mantida e os efeitos estão suspensos. Mas os governos, os americanos continuam tendo todos os documentos e recebendo todas as informações necessárias. Paulo, você tá dizendo que a Magnens que vai voltar? Bom, eu não sei. Eh, hoje, nesse

momento, não está, não voltou, mas eu posso dizer a vocês que toda confusão, toda a pilha e todo constrangimento que nós pudemos provocar nessa direção é bom. O que me leva de volta ao Daren Bey e a visita e o pedido para visitar o presidente Bolsonaro. Porque com esse requerimento apresentado pela defesa do presidente, o Alexandre ontem se viu entre a cruz e a espada. Se ele aceita e permite a visita, ele faz com que um assessor sênio do presidente dos Estados Unidos visite o Bolsonaro no cárcere e numa demonstração gigantesca de solidariedade do governo americano ao presidente e relate as condições de saúde na qual ele se encontra. Lembrando que o Alexandre negou a prisão domiciliar do Bolsonaro mesmo de mesmo diante dos laudos periciais médicos atestando risco de vida ao presidente, né? E por outro

lado, eh, se o Alexandre nega, ele está negando um pedido direto dos Estados Unidos e coloca lenha nessa fogueira, nessa situação que a gente quer mais eh ver que reine o caos e que o circo pegue fogo. E como reagiu o Alexandre? Ora, reagiu como quem tem cu medo. O Alexandre em tempo recorde concedeu a autorização da visita. Mas malandrinho, danadinho, que é, resolveu conceder a visita para quarta-feira, quando o pedido foi feito para segunda ou terça, dias nos quais Daren Be estará em São Paulo. Então, o Alexandre meteu o

louco, falou que não ia conceder nos pedidos porque estão fora do calendário regular de visitas do presídio e, segundo o próprio Alexandre, não há previsão legal que permita que ele altere as datas da visitação, né? Puxa vida, o Alexandre não tem poder para fazer isso, né? O Alexandre é alguém tão preocupado com a lei, tão indefeso, ele gostaria muito, ele é tão indefeso diante das limitações legais, ele não vai ter o que fazer. E é óbvio que isso não vai funcionar, porque hoje mesmo os advogados do presidente Bolsonaro já peticionaram uma um novo pedido, eh, como haviam dito na primeira petição, dizendo que o Daren Bey só estará em Brasília na segunda e na terça-feira. Ai, mas Paulo, tá aí o pedido na tela para vocês. Ah, mas e se o Alexandre

negar de novo o pedido? Ora, o efeito pro Departamento de Estado será o mesmo. Afinal, eles sabem que o Alexandre tá tentar achar um subterfúgio para impedir que a visita aconteça. Obviamente, ninguém idiota. E como dissemos aqui, se ele negar a visita é ótimo também. A

gente não vai ficar nem um pouco chateado. Pelo contrário, né? A expectativa é que ele negue, se ele der, é lucro. Mas negar também é bom. Ele só tem duas saídas, né? ou permite a visita

e se prejudica ou nega a visita e se prejudica também. Então, o que nós temos no momento é que a pessoa que a mídia chama de próxima do, na mídia que tá dizendo, né, próxima do Eduardo Bolsonaro, do Paulo Figueiredo, que se também se tornou a pessoa mais importante do Departamento de Estado para assuntos relacionados ao Brasil, fará uma visita ao país para, dentre outras coisas, avaliar o sistema eleitoral, a situação da liberdade de expressão no Brasil e, caso seja permitido, fazer uma visita para ver as condições nas quais o presidente Bolsonaro se encontra. Além disso, vai encontrar, e eu confirmo aqui que vai encontrar o senador Flávio Bolsonaro. Então, assim, como eu falei ontem, é preciso a gente ter resiliência e leitura correta do cenário. Os emocionados que se desesperaram no pósmagnsk, pessoal que tirou o apoio, perdi muito apoio, muito apoio perdido. A gente vê quem tirou o

apoio, gente que ficou chorando, me xingando, entrando em parafuso, porque viram o Trump elogiando o Lula. Hoje mesmo Trump deu uma declaração dizendo: "Ah, gosto de todos os presidentes aí, me dou bem com do México, me dou bem com o Lula, deviam ter ido lá no no no Shields, no escudo das Américas, né? Eu eh e o que que o que que essas pessoas têm a dizer sobre isso? Olha, veja, vocês podem não se lembrar, vocês que retiraram apoio, me xingaram, etc, etc, vocês podem não lembrar dos efeitos. Vocês podem não lembrar, por exemplo, que as sanções de visto que nós conseguimos, Eduardo e eu, continuam valendo até hoje. E vocês podem, eu não

sei o que que vocês pensam a respeito, mas eu sei, por exemplo, o que que o ex-presidente do TSE do TSE e ex-presidente do STF, que renunciou de forma inédita ao seu mandato, o militante de esquerda, Luís Roberto Barroso, tem a dizer sobre esse assunto. Coloca aí para mim, Bruno, por favor. Não foi para mim não, mas eu tenho tive o meu visto suspenso. Eh, para mim é uma chateação, >> porque eu tenho uma ligação, eu sou senior fellow na Harvard Kennedy School, que é a escola de governo, tenho amigos queridos lá, sou o autor brasileiro que tem maior número de publicações dos Estados Unidos, porque eu publico regularmente, >> me faz falta. Eu eu lamento. Eu não não

me faço de orgulhoso não. Agora eu vivo a vida como vem, não posso ir os Estados Unidos. continuo vivendo em outras partes, entendeu? Eu lamento. >> Outras partes são a Europa, né? Lamenta.

É, Barrosa, poxa, que chato. Eu f lamento também, né? Essas sanções continuam e vão continuar em vigor. Como eu disse que seu visto pode voltar. Eu não sei se o Lula vai lá encontrar o Trump e pedir o seu visto. Eu sou apenas

um homem, né? Eduardo também é apenas um homem. Nós somos duas pessoas comuns, nem mandatário público, Eduardo é mais fazendo a nossa parte. que funciona ou não funciona, não sei. Mas eu sei que a gente derrubou o o presidente do STF tá deixando, tá fazendo visita ao Brasil, deixando as pessoas que já estão numa situação de desespero com o Banco Master com mais uma preocupação.

O que eh eu digo é que as sanções continuam em vigor. O que reforça no meu argumento sobre a leitura de que os americanos têm sobre a Magninsk. De fato, é uma questão de interesse nacional e das negociações que foram feitas, mas o restante tá aí, né? Eu já trouxe aqui ao programa várias vezes essa questão. Achar que um elogio do Trump descreve o que ele pensa da pessoa é um erro de quem não conhece absolutamente nada sobre ele. O Trump

muda de posicionamento de acordo com a conveniência do momento e o que é melhor pro interesse nacional americano, eu imagino. E ele tem interesse no Brasil. Alguns eu conheço, outros não. Mas certamente vendo o crescimento do Flávio nas pesquisas eleitorais, dos quais a gente vai tratar no programa hoje, o que reforça o ponto que eu sempre disse que os americanos estavam de olho na reação da oposição pós Magninski, eu posso dizer para vocês que o Trump tá vendo que se prepara para 2027 um cenário que pode ser muito bom, pode ser muito bom pro Brasil e pode ser bom pros Estados Unidos. Não somente isso, como há também outros caminhos sendo pavimentados que podem levar a bons resultados.

É o caso, por exemplo, da investigação sobre os negócios do Daniel Vorcaro na Flórida. Ainda não se sabe muito bem o escopo das investigações, porque o Departamento de Justiça se negou a comentar e o Homeland Security Investigation, HSI, disse que não poderia dar informações, mas quem sabe o que pode sair disso? Será que vamos achar mais coisas do Alexandre, da Viviane, de gente que a gente nem sabia que estava envolvida no caso master? Então, é claro que a prioridade do Trump tem que ser os interesses americanos e talvez até os interesses dele pessoais, Donald Trump, mas a gente joga com isso. Parte do trabalho sempre foi demonstrar pros americanos como tá dentro dos interesses dele fazer o que nós estamos pedindo. E situações como o sambar love

do Alexandre para cima do Daren e os negócios do Vorcaro na fora da na Flórida ajudam isso, né? E nada por acaso. A gente joga de forma eh planejada. Posso dizer a vocês o seguinte, para vocês não duvidarem nada, se até o meio do ano, se até a gente se aproximar das eleições, nós não tivemos um Trump que elogie o Lula, eh, mas não convide ele pra cúpula dos escudos das Américas, né? Trump diz que vai receber o Lula na Casa Branca e cancela e dá a desculpa da guerra do Irã. Na verdade, a

desculpa que inventou foi o governo brasileiro. O governo americano não deu essa desculpa não. Mas cancela. Na data em que o Lula tá dizendo que vai encontrar o Trump desde outubro, novembro, se de novembro, se eu não me engano. Então elogia o Trump numa fala saindo do avião, mas nomeia um crítico aberto pro do do Lula paraa posição mais importante do Departamento de Estado, né? fala uma encontra o Lula, mas manda

na data, aliás, que aconteceria o encontro, o encontro do Lula com o Trump era para acontecer no dia 16 de março. O que não, o Trump cancelou o encontro, a data que o Lula pediu tinha sido 16 de março, o Trump não marcou o encontro e mandou o Daren Bey pro Brasil exatamente no dia 16 de março. Então, não leiam a situação de forma errada, eh, nem no nosso benefício, nem no nosso prejuízo. E não se emocione com as idas e vindas, com as derrotas e vitórias. Eu acho que o Trump vai acabar se encontrando com o Lula, sim, mas acho que ele também pode acabar se encontrando com o próprio Flávio Bolsonaro em algum momento. Faz parte.

Trump é presidente dos Estados Unidos. a gente utiliza as coisas a nosso favor da melhor forma que pode. Isso significa uma interferência americana na eleição brasileira? Eu vou responder a essa pergunta já já, depois do break. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema

no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o

conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o

modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo Figueira do Show. Menos do que um lanche do McDonald's. Dá

20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho.

O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. [roncando] E eu, isso levanta aqui o questionamento. Dá-lhe mensagem no celular sobre a visita so do do Dary Brasil, né?

O que eu disse que levanto que responderia aqui é o seguinte, o questionamento. Essas questões, por exemplo, a designação do comando vermelho do PCC como organizações narcoterroristas, a visita do deren ao Brasil, tudo isso significa interferência americana nas eleições brasileiras, né? Será que os americanos querem interferir nas nossas eleições? Eu eu tenho até uma curiosidade, eh, quero ouvir a opinião de vocês no chat. Eh, vocês gostariam que os americanos interferissem nas nossas eleições?

Respondam honestamente, eu quero ouvir a opinião de vocês aqui no no chat. Vocês gostariam que os americanos interferissem nas nossas eleições em favor do Flávio Bolsonaro? Quero ouvir aqui a opinião de vocês. Bota aí na tela, Bruno. Sim, sim, sim. Sendo Trump. Sim, sim,

sim. Não, sem interferências uma pessoa. Sim, sim. Tem como a produção botar uma enquete, criar uma enquete? Você gostaria que os americanos interferissem em favor do Flávio nas eleições brasileiras? Eu tô vendo aqui a a a o

grosso aqui das pessoas, né? O olha o grosso entrando aí. Eh, dizem que sim. Eu vou dizer e outro aqui. Claro, claro.

Sim, sim. Eu vou dizer a vocês, eu não, eu não, eu não gostaria que os americanos interferissem na eleição brasileira de forma alguma. E na verdade esse é o grito que a esquerda tá começando a entoar, né? Porque eu acho, e a gente vai tratar disso daqui a pouco, ainda hoje, que eles perceberam que o governo Lula é um navio Titanic e eles estão querendo pelo menos escolher qual é a música que vão tocar enquanto o navio afunda. Eh, eles já perceberam que Lula vai perder e estão, em outras palavras, procurando uma desculpa. Veja,

por exemplo, o que tá dizendo o o comentarista de extrema esquerda, Otávio Guedes, na Globo News. A interferência do Trump, do governo americano nas eleições, ela já começou. Isso aí não é uma interferência direta, mas é um tema que vai impactar as eleições. Por quê? Porque o Lula, ao tentar impedir eh que Comando Vermelho e PCC sejam classificados como organizações terroristas e efetivamente pela ótica da lei brasileira não são.

Apesar dos atos dessas duas quadrilhas serem até parecidas com o terrorismo, porque >> atingem civis, >> né? Mas eles não visam derrubadas de governo, não tem a motivação política. Eles querem vender drogas, mas não derrubar um governo. E a lei brasileira classifica terrorismo, entre outras coisas, por razões políticas de religião, etc, etc. >> Mas ao fazer isso, afar a seguinte mensagem ao eleitor: Lula está defendendo TCC e Comando Vermelho, governo Lula, que é mais ou menos o que o Bolsonaro já falou na na campanha anterior, só que agora vão reembrulhar isso com essa Selema. Então já é o

governo americano provocando, vai provocar a primeira discussão nessa campanha, porque o Flávio vai adotar esse discurso de que ele é a favor dos Estados Unidos. Aí pro eleitor, você imagina um eleitor que tá morando numa área dominada por um traficante ou em São Paulo de Ro eh ele passou a vida assistindo Capitão América, Ram, herói americano que enfrenta o crime. Então na cabeça do eleitor, eh, que bom que os Estados Unidos vão lutar contra o comando vermelho, como PCC. E a gente sabe que isso não é, não vai acontecer. Então, no meu entender, é a primeira, digamos assim, interferência a acontecer na eleição de 2026, entendendo que interferência é um país pautando o debate político de uma campanha e esse vai ser o primeiro, se não o mais importante. É uma armadilha pro governo.

>> De fato, é uma armadilha pro governo, Otávio. Eh, e eu não sei se não vai acontecer não. A gente acabou de mostrar o vídeo de no Equador de um traficante indo pelos ares com toma rock. Hoje em dia não precisa mais mandar o Rambo, né? Você manda um toma rocker. Otávio, eu

tenho certo apreço por você, apesar de ser uma pessoa de esquerda, eu acho que você é um cara gente boa e eu lamento que a gente não possa debater ao vivo. Então eu vou te dizer aqui, respondendo ao seu comentário, o que que eu considero interferência americana. E eu confesso aqui, na verdade, que eu nunca vi na Globo News reclamação de ninguém a respeito das coisas que eu vou dizer agora, das coisas que eu considero intervenção americana. Por exemplo, eu considero intervenção americana o que o Financial Times reportou como sendo uma silenciosa e longa e longa campanha de pressão do governo dos Estados Unidos para levar líderes e políticos eh militares eh eh brasileiros a respeitar e salvaguardar a democracia. E a democracia a ser preservada, que a gente tá vendo, é a democracia dos contratos de R$ 129 milhõesais, a dos escândalos do INSS e por aí vai. Eu não sei se você sabe,

Otávio, eu não vi nenhuma reclamação sua em nenhum momento, quando em 8 de agosto de 2021, o Jake Sullivan simplesmente o conselheiro de segurança nacional do Joe Biden, a posição mais alta do Conselho de Segurança Nacional da Casa Branca, uma posição que hoje é ocupada pelo Marco Rúbio. Jake Sullivan visitou o Bolsonaro para levar uma mensagem de Washington. A mensagem, segundo noticiou a Reuters época, era não mexa com as eleições. Tava falando em relação aos questionamentos do Bolsonaro sobre a transparência eleitoral no Brasil, que eu já disse questionamentos que nós continuamos tendo. Alguns meses depois, a em abril de 2022, a subsecretária de Estado, Vitória Nullan, que é apelidada de Madame Golpe, também esteve em Brasília para reforçar a confiança dela da democracia brasileira. em uma

entrevista disse que acreditamos que o Brasil tem um dos sistemas eleitorais mais fortes da América Latina. Em 5 de maio de 2022, vejam, vejam as datas, tá? 8 de agosto de 21, abril de 2022, 5 de maio de 2022, a mesma Ritas noticiou que o diretor da CIA, Bill Burns, em uma viagem que não havia havia sido anunciada com antecedência, se reuniu com o Jair Bolsonaro, com o general Heleno, com Alexandre Ramagem para tratar do receio de uma eventual crise institucional caso o Bolsonaro perdesse as eleições por uma margem apertada, exatamente como supostamente aconteceu. Ceu dois meses depois, em 26 de julho de 2022, foi a vez então do secretário de defesa Lloyd Austin, o secretário de defesa. Hoje a posição que é chamada de secretário de guerra é ocupada por P.

Ele foi visitar a Brasília. Naquela ocasião, ele passou um recado as Forças Armadas Brasileiras, os nossos patriotas eh caiadores de meio fio, descrita por um funcionário do Departamento de Defesa como forte e clara sobre a necessidade dos militares não questionarem o sistema eleitoral. Eu não sei quanto a você, Otávio, mas o fato de nós termos tido em três meses vários oficiais, nós tivemos também no deveria estar aqui na nossa pauta, a comandante do do hemisfério sul, uma mulher, eu esqueci o nome dela agora, eh que também visitou. Nós tivemos em alguns meses vários oficiais de altíssimo escalão do dos Estados Unidos na eleição de 2022 visitando o Brasil, inclusive tendo reuniões para passar recado ao presidente da República e ameaçar autoridades, inclusive o chefe da inteligência brasileira. Isso sim parece inteligência estrangeira, mas como era contra o Bolsonaro, Otávio Guedes e a Globo News não deram um pio sobre esse assunto, como também não davam nenhum pio sobre os desmandos do Alexandre de Moraes, porque eram contra o Bolsonaro. Sabe o que mais eu

considero interferência americana no processo eleitoral brasileiro, Otávio? O fato do Tribunal Superior Eleitoral ter construído uma ampla rede de cooperações com organizações estrangeiras ligadas diretamente ao Departamento de Estado e empresas americanas. Eu tô, por exemplo, me referindo a Maidan, que liderou o projeto com firma 22 diretamente com TSE em parceria com as agências como Lupa Aos Fatos, Estadão Verifica e o Wall de vários dos seus colegas. Essa mesma Medã recebeu a bagatela de 5.7 milhões de dólares da National Science Foundation, uma agência do governo federal dos Estados Unidos, debaixo da administração Biden. Sim, Otávio, quem liderou o

projeto de políticas eleitorais do TSA nas eleições de 2022 foi uma organização financiada diretamente pelo governo dos Estados Unidos. Será que isso foi interferência americana com figura? Eu não vi de novo, não lembro. me corrija se eu tiver errado nenhuma reclamação sua. Será que eu devo falar também do CEPS, do Consórcio para as eleições e fortalecimento do processo político? Eu

acho que sim. Afinal, o SEPS criou um guia de combate à desinformação que serviu como base paraa criação do programa permanente de enfrentamento à desinformação do TSE do Alexandre de Moraes em 2022. Esse mesmo CPS, por sua vez, era financiado pelo governo dos Estados Unidos através da FAM Gererada e USID. Engraçado, já que é a segunda instituição financiada pelo governo americano que nós vemos fazendo parceria com TSE em 2022. É muita coincidência e pouca interferência, não é verdade, Otáio? O mesmo ocorreu, por exemplo, com

o Atlantic Council, financiado pelo governo dos Estados Unidos através do National Endowment for Democracy, e cujo board é composto basicamente por ex-diretores da CIA, que é citado explicitamente no programa permanente de enfrentamento à desinformação do TSE como um parceiro da justiça eleitoral brasileira. Isso sem falar do conio do TSE com as bigtexs americanas, como por exemplo a Meta, o Google, Twitter, assinando acordos formais com o TSE depois de terem sido ameaçados, se comprometendo a adotar as diretrizes de censura no período eleitoral. Também não vou precisar falar, por exemplo, da parceria que o TSE fez com o FBI para combater fake news no processo eleitoral. Então, foram diversas ações conjuntas e um caminhão de dinheiro financiado pelo complexo industrial da Censura, com a participação inclusive de bilionários americanos e das suas organizações como o George Soros ou Bill Gates ou a Ford Foundation, envolvendo milhões e milhões de dólares, envolvendo ameaças a agente públicos brasileiros e funcionários de alto escalão do governo dos Estados Unidos, envolvendo logística. O próprio Barroso, esse que a gente mostrou no programa agora a pouco chorar engando porque perdeu o visto, a época presidente do STF admitiu que pediu o apoio dos Estados Unidos para evitar um golpe em 2022. E ele, o

próprio Barroso, chamou esse apoio de essencial. Isso sim é para além de qualquer dúvida intervenção americana nas eleições. E você, Otávio, e nenhum dos seus colegas da Globo News ou de qualquer outro veículo de imprensa se importaram e dá uma única palavra sobre isso, não é verdade, Otávio? Tudo isso, tudo que eu citei aqui, eu faço questão sempre de usar fontes, é mais do que documentado. E agora vamos ao outro lado. O que que

vocês estão chamando de intervenção? Uma visita, uma visita do conselheiro nomeado para tratar especificamente do Brasil. Quais são os assuntos dessa intervenção, dessa visita? Minerais críticos. Ao que interessa tanto aos Estados Unidos quanto o Brasil. Combate

a organizações narcoterroristas como Comando Vermelho e o PCC. Uma política do Trump que não é pro Brasil, é para todo o hemisfério. Bigtech e censura e claro transparência no sistema eleitoral brasileiro. A tímida intervenção americana que eu afirmo aqui que não aconteceu e não acontecerá e eu não trabalharei nessa direção. É para quê? discutir acordos comerciais,

liberdade de expressão e eleição transparente. Ora, Deus me livre, nossa senhora, meus sais, Deus nos livre, que os ianques nos invadam para pedir liberdade de expressão e eleições livre. Isso é um ultrade. Hoje já se viu eleições onde a população pode falar sem ser censurada pelo TSE. Não, isso é inaceitável. É uma

intervenção americana. onde já se viu, né, um país onde a população pode questionar o seu sistema eleitoral, um serviço público, e pedir um sistema eleitoral transparente. Esses americanos são muito malvados. é quase que vilão de filme. As pessoas têm que, sabe por que a mídia vive nessa caixa de ressonância e ninguém vira e responde isso no ar pro sujeito, que é um argumento absolutamente ridículo. É por isso que

nenhum desses caras tem a menor coragem de sentar para fazer um debate comigo sobre qualquer tema. Por isso que todos se arrebentavam na época da Jovem Pan, porque olha os argumentos que ele tem. São argumentos ridículos. Eu precisei de 5 minutos para destruir todos eles e nunca mais alguém se atrever a de forma digna mais falar sobre essa bobagem de intervenção americana. O que não significa que não será uma narrativa repetida pela esquerda, porque como eu venho dizendo, parece que as pessoas perceberam que o Titanic do governo Lula está afundando e as pesquisas estão mostrando isso. Mais

duas novas pesquisas divulgadas hoje mostram esse assunto. Eu volto logo depois de break. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura. Duas formas de você me apoiar. O

primeiro é o apoiador comum com com cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do

apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas, participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

E eu eu sempre falo, né, eu tinha um embate grande com o presidente Bolsonaro, porque embora o Eduardo Bolsonaro sempre fosse atento a este assunto e construísse uma rede internacional, o presidente Bolsonaro, na sua visão mais simples, achava que isso era bobagem. Até hoje há dentro da campanha do Flávio pessoas que falam: "Ah, você tá perdendo tempo com a agenda internacional. Felizmente o Flávio é muito mais atento a esse tema do que o pai, muito por influência do próprio irmão Eduardo. E por onde anda o meu amigo Flávio, próximo presidente do Brasil? Ora, o meu amigo Flávio está mais uma vez agindo junto à comunidade internacional, inclusive eh tomando uma posição que deveria ser a posição do Lula, que ainda é oficialmente o presidente do Brasil, né? Basicamente,

nesse momento, do ponto de vista de diplomacia internacional, o Flávio age muito mais como chefe de estado do que o próprio Lula. Eu digo isso porque nesse momento o Flávio está no Chile para posse do novo presidente de direita, diga-se de passagem, eh, Rosé Antônio C. A posse no qual o Lula arregou para ir quando descobriu que o Flávio iria. Veja o tamanho de [ __ ] e de insegurança do presidente da República do Brasil. Ele podia ter passado uma imagem de união, de como o Brasil é um país democrático, com os dois candidatos lado a lado, mas preferiu fugir, preferiu arregar. Não representou o

Brasil na posse de um dos países, do presidente de um dos países mais importantes da América Latina e lá estava o Flávio Bolsonaro impedindo o nosso país de passar vergonha. Esses posicionamentos do Flávio, eles naturalmente a despeito de todos os críticos que diziam que nós íamos, que a nossa estratégia ia afundar o Flávio Bolsonaro, que ele não tinha que viajar, que não podia ter discussão dentro da direita, etc. que o Flávio não era um candidato viável. a gente ficou ouvindo essas coisas, inclusive de gente que xinga, xinga, fala, fala e no final das contas Flávio está disparando nas pesquisas. Eh, eu vou trazer algumas pesquisas novas, mas eh eu às vezes eu eu acho que falta perspectiva para as pessoas da magnitude.

Vejam o tamanho de Flávio Bolsonaro nesse momento. O primeiro levantamento que eu quero trazer é o da Genial Quest, que saiu hoje. Ele é espetacular porque a Genial Quest é um instituto da Globo News, é um instituto oficial da Globo News. o o presidente da Genial Quest participa da Globo News com enorme frequência e neste instituto Flávio aparece voando. Vejam o gráfico na tela de vocês. E eu eu sempre falo

aqui em pesquisa, o mais importante é a tendência. E se você observar, desde agosto do ano passado, o Flávio cresceu nove pontos e o Lula caiu sete. Ou seja, bota aí na tela inteira pra gente, tá? Tá, tá grande o suficiente para vocês verem. A diferença entre o Flávio e o Lula já foi de 16 pontos de vantagem pro Lula em agosto de 25. Em dezembro, quando o Flávio

lançou a sua candidatura, o Lula tinha 10 pontos de vantagem sobre o Flávio. E agora, segundo a quest, Flávio aparece empatado com Lula. Ora, se na quest o Instituto Oficial da Globo o Flávio tá empatado com o Lula, o que será que é a realidade? Qual será o número real? Sei lá, o Flávio, cinco pontos à frente.

E mais, quanto mais Flávio se torna conhecido, mais fala, mais as pessoas votam e apoiam nele. Hoje eu recebi uma mensagem de uma, eu vou ler aqui para vocês, para não dizerem que é caô. Eu recebi uma mensagem uma outra pessoa do Departamento de Estado que não é o Daren B. Ele diz o seguinte: "By the way, I wanted to say been pretty impressive Flavio's performance." E, aliás, eu queria te dizer que eu estou muito impressionado com a a performance do Flávio. His relax dely inspire

confidence. Bolsonaro name while simultaneously being a return to Senity is a bad combination for Lula. Então, o que ele tá dizendo assim, a forma relaxada como o Flávio se porta inspira confiança. O nome do Bolsonaro como enquanto simultaneamente eh sendo um retorno à sanidade é uma péssima combinação para o Lula, disse esta pessoa de uma posição chave dentro do governo da administração Trump. as mesmas pessoas que muitas vezes debatiam comigo três meses atrás que o candidato, segundo todas as informações que eles tinham, seria o Tarcísio. Então, quanto

mais pessoas conhecem o Flávio, menos elas votam e apoiam o Lula. A Quest também matou as pretensões da chamada terceira via. Vejam só, o candidato da terceira via que vai melhor é o Zema, com 34 ah pontos, sete a menos do que o Flávio e 10 a menos do que o Lula. Não há dúvida, portanto, de que o Flávio é mesmo o candidato mais viável até segundo a pesquisa Quest. Um outro levantamento que foi o da real time biga, bigara, chegou também a um resultado similar a quest dando Lula ou big data, eu acho que é o jeito brasileiro de falar, dando ao Lula 42 pontos e o Flávio com 41, absoluto empate. Interessante que nessa

pesquisa ela também repete o padrão de que o Flávio vai melhor do que todos os outros candidatos contra o Lula, o que para um efeito de economia de tempo me leva a um a um ponto que eu queria trazer aqui para vocês, que é um gráfico diferente, um gráfico comparativo. Vejam esse gráfico do Paraná Pesquisas. Pode botar de tela em cheia, pode me tirar da tela, Bruno. Deixa o gráfico em tela em cheia. Isso aí. Obrigado. Veja o tamanho do

Flávio Bolsonaro nesse momento. Bom, lembrem, segundo as maquininhas, o Lula venceu o Bolsonaro em 2022 por 50.9 a 49.1, uma diferença de 1. Eh, 8 pontos percentuais, né? E reparem o que que o

Paraná pesquisas dizia em 2022. O Lula passou a eleição inteira. Esse pontilhado que vocês estão vendo em vermelho é 2022 e o pontilhado em azul é o Bolsonaro em 2022. Pontilado vermelho é o Lula, pontilhado azul é o Bolsonaro. Eh, eu sei que as pessoas não gostam de ver gráfico, mas esse gráfico é fácil de olhar. O Lula era favorito o tempo

inteiro, tinha uma margem gigantesca, né, até chegando o mês das eleições. E aí eu sempre digo que os institutos de pesquisa fazem uma aterriçagem forçada na realidade. Esse tema de um amigo meu que de vez em quando participa até do programa, aterrçagem forçada na realidade, né? O o gráfico fez quase que uma estrelinha do PT. Eh, os institutos têm que mostrar um resultado próximo da realidade pro erro não ficar muito feio.

E olha como nós estamos em um cenário completamente diferente agora em 2026. Então você tá comparando, em vermelho é o voto do Lula em 22, em vermelho é o voto, segundo as pesquisas do Lula em 2026, de novo, pesquisas do Paraná. Então vocês enxergam um Flávio e Lula com uma diferença de mais de 10 pontos, segundo o Paraná, e esses posições se invertendo completamente. Mas o mais impressionante é que enquanto o Flávio está agora em fevereiro, março, né, fevereiro foi a última pesquisa eh de [limpando a garganta] 2026 com 50.4, o pai, segundo a pesquisa do Paraná, tinha 44.8.

Segundo o Paraná, que acertou o resultado das eleições. Então, Flávio está muito acima do desempenho eleitoral do pai, enquanto o Lula, neste momento, em 2022, tinha 55.2% das intenções de voto e agora tá com 49. Então, enquanto o Flávio vai muito melhor do que o pai, Lula vai muito pior do que Lula. Esse esse é o dado.

Eu falei para vocês que as nossas pesquisas internas estavam mostrando que o Flávio estava tinha adquirido praticamente 100% do eleitorado que era do pai e tinha avançado sobre novos eleitores. Em São Paulo, por exemplo, a o levantamento do big data já dá o Flávio com seis pontos à frente, tá ganhando no Rio também. em Minas, pelo menos em Minas, o Nicolas disse que vai ser prioridade para ele, a gente vai conseguir reverter lá. Minas é importante para ganhar a eleição. Por enquanto o Flávio ainda tá perdendo em Minas, mas o ponto é que ele avança a cada dia sobre o eleitorado. Enquanto o

eleitor olha pro Flávio e enxerga nele uma posição similar a que eu acabei de relatar aqui, quando ele olha pro Lula, ele vê o quê? Ele vê os nossos adversários afogados, o Lula com INSS e o Alexandre com Master, o PT também envolvido com o má. Então o que eu quero dizer para vocês é o seguinte, [ __ ] tá bom demais. Se você não tá animado com visita de autoridade americana, [ __ ] Flávio disparando nas pesquisas, Alexandre Lula nas cordas, olha, meu amigo, se você não tá de assim, Paulo Estroso, você nem esse pionato de testosterona com Siales resolve para você, meu amigo. Esse é o momento de se engajar, né, sobretudo o momento em que os americanos estão mostrando suporte para que a gente tem eleições livres e transparentes. E

eu digo a vocês que existe um caminho, eu tô otimista, existe um caminho muito real paraa nossa vitória nesse ano. Eu não consegui falar dos escândalos do Lula hoje, mas voltarei a eles amanhã no programa. Paulo Figueiro Show é uma produção que conta com a edição de João Gabriel, com a edição de vídeo de Bruno Bart e com o apoio editorial da Mica. Spacsk. Eu deixo vocês agora com uma mensagem especial da Imigrex. Deus

abençoe Brasil e Deus abençoe a América. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E

planejamento começa com informação correta. A Imigrex, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo. E tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem

aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica,

existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração, assunto sério, envolve a sua família, seu patrimônio, seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh

parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preencha sua aplicação pelo QR code na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar. Faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex. O Qcode e o link tão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar.

>> [música] >> Figiredo, Figiredo, Figiredo.