---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 275 - Flávio Bolsonaro ARREBENTOU nos EUA em Conversas com o Gov. Trump"
video_id: Fxxq-UEBRxk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fxxq-UEBRxk
video_date: 2026-05-28T19:45:05+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] H

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, [risadas] Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, fiqueto, [música] feto, feto.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo. do show. Eu espero que vocês estejam bem, porque eu estou muito bem, muito feliz de est de volta aqui ao estúdio com vocês, depois de tantas edições fora, eh, muito tempo viajando, é bom estar em casa e é especialmente bom tá em casa com essas notícias maravilhosas que nós temos tido nos últimos dias. E hoje a gente vai falar sobre as reuniões com o vice-presidente JD Vents, reunião com o secretário de estado Marco Rúbio, Christopher Landal, Daren Bir e sobre os resultados objetivos dessa agenda do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Eu vou fazer uma coisa curiosa. Eu vou fazer

algo que nenhum jornalista de fato pode fazer, que é contar a notícia em primeira pessoa, porque eu tava lá, eu vi o que aconteceu e eu vou contar para vocês. Eu só peço que você me faça um favor. Esse é aquele momento onde você precisa clicar no like, é porque é o like que determina o engajamento desse programa. Ontem nós tivemos uma audiência recorde. Eh, nós temos tido uma grande audiência no Paulo Figueira Show. Agradeço a vocês, fico muito

satisfeito. Tenho lido os comentários de vocês, inclusive na live depois do, não só aqui no programa, tô aqui acompanhando o chat, mas também depois você que assiste depois o Paulo Figueiredo Show tenho assistido. Muito obrigado pelo reconhecimento, pelo agradecimento por aqueles que estão se tornando patronos e tudo mais. Cliquem no like nesse momento. Se você tá apertando no X, aperta o botão do repost, manda o programa nos seus grupos de família, nas suas redes sociais, pros seus amigos e pros seus inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Ai, ai, ai. Eh, vocês sabem que uma das coisas que a gente conversou com Jade Vents eh, conversamos com todos, mas muito longamente com J V. Eu vou falar sobre isso hoje, foi sobre o aumento das censuras, da censura das redes sociais no Brasil, né? Nesse tempo em que eu tava fora, eh nós tivemos inclusive dois decretos do Lula muito complicados nessa direção. Qual o antídoto para isso? Ora,

o antídoto é você não estar debaixo do regime. Mas como que você fica fora do regime brasileiro estando fisicamente no Brasil? Ora, a solução é o Próton VPN. É um VPN, VPN, já expliquei o que é. É uma coisa que fica entre você e a internet.

Então você conecta no VPN, o VPN conecta na internet, ninguém sabe o que você acessou e o que quando você acessa, você acessa como se tivesse em outro país. Então você não tá sujeito à censura. Eu sempre recomendo o Próton, tem um link aqui na descrição, tem um QR code aqui em cima que tá, aliás, tá muito pequeno, produção esse QR code aqui, nem eu tô enxergando. Tem um QR code aqui, tem eh você o link na descrição, daqui a pouco eu acho que o pessoal vai voltar a fazer aquele banner aqui. Não sei porque que não fizeram ainda, mas é importante, temos que fazer, temos que baixar o Próton VPN. Eu vou continuar falando

porque VPN nesse ano de eleição vai ser fundamental. pessoas que estão em ano de eleição no Brasil com Alexandre Moraes comandando inquérito das fake news e Lula na presidência e não tem VPN. você desculpa, você tá despreparado paraa guerra que a gente vai ter esse ano. E eu entrando aqui na pauta efetiva do programa, eh, não que isso não seja a pauta do programa, né? Porque o Próton VPN não deixa de ser uma pauta do programa, mas eu acho que dá pra gente falar o seguinte: eu avisei, né? Eu

avisei ontem que ontem mesmo seria um dia muito difícil pro pessoal que achava que as nossas fotos com o Trump eram fotos no salão oval eram fraudes produzidas por inteligência artificial. Teve uma repórter, eu não vou, não vou conseguir lembrar quem é. Eu acho que foi do Estadão. É muito jornalista falando comigo. Eu acho que foi o Estadão. Teve

uma repórter do Estadão que, juro para vocês, deu até peninha, mandou uma uma um pedido formal de esclarecimentos para saber se a foto não era um souvenir dado para qualquer pessoa que visita a Casa Branca. Eu [risadas] tenho que lidar com isso da imprensa, cara. Ai, ai. Mas eu disse que seria uma um dia ruim, porque os eventos com os eventos dessa semana me parece absolutamente indiscutível o fato e você pode espernear, mas é fato que o o senador Flávio Bolsonaro fez a visita aos Estados Unidos mais bem-sucedida da história de um líder político brasileiro, da história absolutamente ente innegável. Mas por que que eu afirmo isso? Bom, não

só ele teve no salão oval com Donald Trump, né? Tirou foto, recebeu e a medalha do presidente dos Estados Unidos, tá até aqui comigo a a nossa a nossa challenge coin. Eh, e nenhuma dessas coisas o Lula teve. Lula não teve foto dentro do salão oval, Lula não teve challand coin. Eh, mas também no dia seguinte ele que não era um chefe de estado, eu acho importante pontuar isso, Flávio presidente terá uma outra visita dentro da Casa Branca num outro patamar, né? Mas ele como pré-candidato,

no dia seguinte foi convidado a retornar à Casa Branca e curiosamente não por uma autoridade, mas por duas autoridades diferentes, Flávio teve dois convites independentes para retornar à Casa Branca. A primeira que eu quero tratar aqui com vocês nessa pauta foi a reunião com o secretário de Estado, Marco Rúbio, um homem que é hoje apontado como um dos principais candidatos à sucessão do Trump como indicado do partido republicano à presidência dos Estados Unidos, né? É curioso porque o Flávio encontrou o o Trump naturalmente e os dois mais cotados para sucederem o Donald Trump são o Jade Vence que o Flávio encontrou e o Marco Rúbio, que o Flávio também encontrou, né? E eu vou dizer uma coisa para vocês, um bastidor aqui, que como o Marco Rúbio é gente boa. Eu ainda não tinha tido uma oportunidade, eu já o conhecia, mas não tinha tido oportunidade de ter uma conversa tão longa, tão informal, tão descontraída com ele, né? Ele tava muito relaxado,

piada, eh, conversa solta, falamos abertamente. Ele falou coisas aqui que eu nunca vou poder falar, pô, talvez um dia num livro. Eh, mas ele ele falou muito abertamente, né? Falamos, dá para dizer que a gente falou sobre o Lula, né? A imprensa que gosta de reportar eh que ele falou sobre o Lula, mas eu não vou dizer o que ele disse sobre o Lula.

Vocês imaginem pelas posturas dele, né? falou bem abertamente. O principal dessa conversa e que eu quero trazer aqui é que nós falamos longamente sobre a questão do PCC e do Comando Vermelho, das de como eles afligem a população brasileira e da necessidade urgente de designá-los como organizações terroristas estrangeiras. Eh, nós explicamos a ele que 1/4 da população brasileira vive em territórios comandados por facções criminosas e que o Estado brasileiro não tem mais controle sobre vastas porções do seu próprio território. Essa informação já havia chocado o presidente Trump no dia anterior e é mesmo um dado absolutamente estarrecedor, né?

Nesse mesmo contexto, a gente trouxe também os dados que mostram que quase metade da população brasileira, 41,2%, para ser mais específico, percebe a atuação do crime organizado no lugar onde mora, quase metade. E quando a gente analisa as capitais, aí o número é maior, mais da metade, quase 56% dizem se sentir incapacitados por organizações criminosas onde vive. incapacitados, incapacitados. O cidadão brasileiro, mais da metade da população brasileira vindo nas nossas capitais se sentem se sente incapacitada por conta das organizações criminosas. Esses números que eu tô trazendo para vocês, que são idênticos aos números que eu citei lá, são números muito importantes, porque eles evidenciam como o dia a dia do cidadão de bem do Brasil é negativamente afetado por esses caras.

É o sujeito que não pode sair na rua à noite porque tem que toque de recolher na região dele. É a mulher que tem medo de falar não para um traficante ser morta. É a mãe de família que tem o seu filho aliciado pelo crime na esquina de casa. É o sujeito que não consegue ter uma ambulância chegando em casa, o SAMU chegando em casa porque existe barricada na rua dele. É o sujeito que não consegue chamar a polícia porque quer dormir e tá tendo barulho do lado da casa dele.

é o sujeito que não tem acesso às coisas mais básicas e é o que ocasiona, é o que causa a necessidade de que as nossas forças policiais sejam quase que que organizações, aliás, algumas delas são de fato, né? sejam como organizações militares, sejam como forças armadas que precisam entrar para um conflito de guerra dentro das nossas cidades, que sim aflige os mais ricos, sim aflige a classe média, mas massacra os mais pobres. E a gente falou sobre isso nestes termos que eu tô dizendo a você. Nós falamos muito também sobre como essas organizações operam. Falamos sobre como hoje elas dominam territórios e controlam serviços públicos, como gás, como internet, como eletricidade, como serviço de proteção, onde você tem que pagar um imposto pro traficante ou paraa milícia ou pro que quer que seja.

falamos sobre como essas organizações operam, como estão também em outros países. Trouxemos o caso, por exemplo, do traficante brasileiro que tava desde 2020 sumido e foi encontrado onde? na Bolívia, que é o mesmo lugar onde o Ivo Morales, amigo do Lula do Foro de São Paulo, tá tentando dar um golpe de estado para derrubar o governo que prendeu este mesmo traficante. E quando eu falo golpe de estado aqui, Alexandre de Morais, eh, Lula, eh Lindberg Farinhas e outros, quando eu falo golpe de estado aqui, não é golpe com Bíblia, terço e batom, não. Para vocês terem ideia, duas das maiores cidades da Bolívia, Santa Cruz de Lacierra e Cotiabamba, estão isoladas desde o início da semana por bloqueio de estrada feitos por agentes apoiados pelo Ivo Morales, que exigem a renúncia do atual presidente Luiz Arce.

Se no Brasil teve gente presa, muita gente presa por rezar, por estar no lugar que não devia estar, por passar batom estátua, imagina o que aconteceria se decidissem bloquear duas das cidades mais importantes do Brasil. É isso que um amigo do Lula, Ivo Morales, que também é ligado aos o cocaleiro, que também é ligado a cartéis de droga na América do Sul, apoia. E quando mais quanto mais nós vemos como esses países têm reagido ao tráfico de drogas, mais nós vemos a importância que o Brasil tem para essas organizações criminosas. Foi isso que nós dissemos ao Marco Rúbio nestes termos. E por isso que nós levamos também ao secretário de estado americano a explicação sobre como o sistema financeiro brasileiro é muito mais sofisticado e opera sem nenhum tipo de sanção a essas organizações.

Diferentemente do que ocorre em países como a Colômbia, como a Venezuela. Com uma economia do tamanho da do Brasil, sem nenhuma sanção ou combate ao tráfico de drogas, a lavagem de dinheiro é extremamente facilitada. E hoje o Brasil é o hubiro dos grupos do mundo inteiro. O Brasil é hubiro dos resbolar. O Brasil é hubiro do Ramas. É hubiro. O PCC lava

dinheiro para todos os cartéis designados pelo governo americano como FTO, né? Organizações terroristas estrangeiras das organizações que os Estados Unidos já designaram como terroristas. E só para você ter uma ideia, nessa lista tem organizações como o Cartel de Sinaloa, o Trem de Arágua, o Cartel do Golfo, o Cartel de Noroeste e outros. O Comando Vermelho e o PCC são maiores do que praticamente todas essas. E a gente levou números e dados para mostrar isso ao governo americano.

E como eles têm ligação com o fentanil, que é a maior causa de morte dentro dos Estados Unidos, como eles têm conexões com tráfico de armas pros Estados Unidos, então esse foi o case que foi colocado, foi isso que nós apresentamos. Foram essas informações contrárias às do governo Lula que nós apresentamos e pedimos encarecidamente em nome do povo de bem do Brasil que essas organizações sejam combatidas por todos, por todas as pessoas de bem no mundo, porque elas não são organizações brasileiras, elas são organizações transnacionais. E tem algo que nunca me cansa de não cansa de me impressionar. Quanto mais alto e quanto mais detalhes eu obtenho, quanto mais alto eu subo na cadeia alimentar, né, no na hierarquia americana, digamos assim, mas me impressiona a intensidade do lobby que foi feito para traficantes do Comando Vermelho do PCC pelo presidente da República do Brasil, Lula, junto ao governo dos Estados Unidos. Eu nunca vi nada igual, ou deveria dizer, né? É o lobby que foi

feito pelo Comando Vermelho, pelo PCC, através do Lula aos Estados Unidos. É absolutamente incrível que duas organizações criminosas tenham tanto poder de influenciar o presidente do Brasil, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, a irem aos Estados Unidos conversar com o arco inimigo do Lula para proteger essas organizações, inclusive oferecendo as riquezas do Brasil em troca. Tudo isso com o apoio do bilionário corrupto, também falamos desde o Wesley Batista. Vejam, é um ecossistema. Falamos aqui de Evo Morales, Cocaleiros da Bolívia, as organizações brasileiras, o mercado financeiro, a Faria Lima brasileira, o presidente da República, o ministro das relações exteriores, um bilionário do setor de proteína que também tem poços de petróleo na Venezuela do Hugo Chavez. Se façam um bolotário

disso, um PowerPoint para Andreia Sadi e vejam o tamanho do ecossistema de proteção gigantesco

que a gente com contra quem a gente tá lutando.

E eu posso dizer para vocês, vocês ficariam enojados se vocês soubessem o papel que o senhor Lula e Mauro Vieira e no caso o Dário Durrigan também, que vieram fazer nos Estados Unidos, vocês ficariam enojados. Até parte dos eleitores petistas se ouvissem as coisas que eu ouvi ficariam enojados. Jornalistas da imprensa, se vocês ouvissem o que Flávio Bolsonaro ouviu, que Eduardo Bolsonaro ouviu, que eu ouvi, vocês ficariam enojados com o governo Lula. Nosso país está refém de organizações criminosas. Nosso governo não atua mais em favor do povo brasileiro, atua em favor de organizações criminosas.

O tamanho da pressão que o governo Lula tem feito nessa direção é gigantesco. Inclusive, num dado momento, eu posso cometer aqui essa inconfidência, quando o Flávio mencionou o plano de segurança pública, combate ao crime organizado do Lula, o riso generalizado na sala, we know it's all bullshits. Vou traduzir aqui usando uma versão brasileira da Ebert Richards. A gente sabe que é tudo lorota. Gostaram do lorota? Lorota é dos mesmos

autores de tira macacos me mordam. É tudo uma lorota.

A intensidade desse lobby e o tamanho da rede de conexões que eles têm é assustadora. E esse choque que eu tenho, vocês podem ter certeza que é de certa forma compartilhado também pelos americanos. Eu tenho a percepção de que causou uma impressão muito boa nas autoridades americanas vê que existe no Brasil um candidato à presidência da República que não é ligado ao tráfico e que vem aqui para pedir combate duro às organizações criminosas. E o Flávio foi mesmo muito duro nesse momento. Ele falou que essas organizações matam milhões de pessoas do meu povo.

Ele disse inclusive que não sabe qual foi o papel que eles tiveram na tentativa de assassinato do Bolsonaro, do pai dele, e que ele ele nas palavras dele, ele falou em inglês em bom tom. I hate these people. Eu odeio essas pessoas. palavras dele, palavras do Flávio Bolsonaro na reunião. No que depender de mim, em janeiro de 2027, eu vou começar a aprender ou eliminar todos eles.

Foi um momento até que o o Flávio ali meio que deu uma embargada na voz, se emocionou. Agora vocês pensem no vespero com o qual a gente tá lidando, né? A gente tem consciência disso. A gente a gente tem consciência disso. Tava o S Pher agora, tava vendo aqui antes de começaram lá San P cavando a falta dizendo que o segurança do Bolsonaro arrancou do do Flávio Bolsonaro arrancou o microfone dele. Eu

conheço os seguranças do do Flávio. São todos muitíssimo preocupados e comprometidos a chegada do Flávio ao Brasil. Produção, enquanto enquanto a gente tá fazendo aqui o programa, eh, eu peço a vocês que peguem as imagens da chegada do Flávio Bolsonaro ao Brasil pra gente mencionar no final da pauta de hoje a chegada heróica que ele teve no Brasil, como é que ele foi recebido no aeroporto. Peguem na internet essas imagens e deixem aí na na agulha mais pro final do programa. A gente sabe o risco.

Cavou, digo Sampancha tá cavando a falta. Eu eu acho o Santan é um repórter competente, ele corre atrás de informação, etc. Mas tá cavando a falta, porque a prioridade nesse momento é proteger o candidato à presidência. Se ele fizesse o que ele fez de enfiar o microfone na cara de um candidato à presidência dos Estados Unidos, o serviço secreto tinha jogado ele no chão. Ele tinha saído algemado.

Desafio pegar imagens de um candidato à presidência dos Estados Unidos. Assim, é que a gente não leva a séria questão de segurança de candidatos à presidência no Brasil. Deveríamos, porque você não sai em colum de atrás de um ecossistema que tem Lula Maduro, Evo Morales, PCC, Comando Vermelho, Cartéis Mexicanos, Joesley Batista, Resbolar, Ramaz, você não sai em colom disso. Nós sabemos que eles vêm para cima da gente com tudo que eles têm. E eles têm seus braços na imprensa também. Ora, vocês acham que é

coincidência essa série de reportagem da Intercept? A gente tá falando aqui de um portal que foi indiciado em investigação da Polícia Federal como ter recebido pagamento do PCC. Quem vazou os áudios do Fláudio, do Flávio é um portal que receu o pagamento do PCC. Esse mesmo portal que teria recebido dinheiro do PCC, curiosamente publica matérias como essa. Desejo do Trump de tratar o PCC e Comando Vermelho como terroristas, ameaça a soberania do Brasil. Engraçado como são as coisas,

né? A Polícia Finderal te investiga por ter recebido pagamentos do PCC e muito coincidentemente você se coloca contra o combate ao crime organizado e a designação desse mesmo PCC organização terrorista. E o seu ex, sei lá, repórter, chefe, sei lá como é que você chama, vai, que é o Leandro Demore, sai do Intercept, aquele que, segundo a Polícia Federal tava recebendo dinheiro do PCC, e vai trabalharonde? No governo Lula, na TV Lula.

Aí você tem eventos como da semana passada, onde nós vimos que houve um jornalista do Intercept que foi na casa do Eduardo Bolsonaro, na mansão do do Eduardo Bolsonaro, importunar a família dele. Eu digo mansão do Eduardo Bolsonaro, porque eles disseram que foi mansão do Eduardo Bolsonaro. Eu já tive na casa do Eduardo mora numa casa de classe média no Texas alugada, mas tem que ser reportada o o negócio botaram assim: "Vida de resort porque tem uma piscina como se fosse uma mansão de um super rico." Bom, se você for comparar realmente com a casa das comunidades, das pessoas que vivem em comunidades dominadas pelo PCC que paga as contas do Intercept, [roncando] realmente é uma mansão. Mas pra vida aqui americana é graças a Deus esse é um país desenvolvido, é uma casa de classe média, é um American Dream.

No mês passado, eu tem mais de um mês que eu não vou na casa do DAR. No mês passado não tinha móvel direito na casa do cara. Aí o jornalista foi na casa do Eduardo importunar a família dele sem nenhuma necessidade, nenhuma necessidade de tocar a campainha naquele momento, de falar com a esposa do cara, expor a filha do cara. É uma casa na rua. Eduardo é maluco, né? A

casa dele é uma casa na rua, sem portão, não tá dentro de condomínio nenhum, uma casa na rua mesmo. E o sujeito foi lá tocar a campainha com a mulher sozinha em casa, com os dois filhos pequenos. Eu falei que se viesse tocar na minha mansão, que aliás é muito maior do que a do Eduardo, de acordo com a Intercept, essa aí, por exemplo, é a minha casa, minha mansão, meu castelo, né? Eu acho que é apropriado. Inclusive, se o Eduardo tem uma mansão, eu tenho um castelo.

E aí eu disse que eu ia aplicar o castle doctrine, né? Doutrina do castelo aqui na na Flórida, para quem não tá acostumado com os Estados Unidos, o Castle Doctrine, doutrina do castelo, é o que me permite no grande estado da Flórida proteger a minha família e a minha casa contra lesões corporais graves ou crimes violentos, me valendo para isso de uso de força letal. Se eu tiver o que a doutrina chama de medo razoável, de perigo ineminente, se outra pessoa tiver invadindo e a minha casa tem sinal de neutral pass que você não deve cruzar minha propriedade. Se a pessoa então entrar na minha propriedade é porque ela está invadindo a minha propriedade ou invadindo a minha casa, eu posso, segundo a castle doctrine, neutralizar essa ameaça. E você pode achar um exagero, mas por que que eu digo isso?

Porque eu sei com quem que a gente tá lidando. Vocês sabem quem que é o tal do jornalista contratado pelo Intercept para ir até a casa do do Eduardo Bolsonaro para falar com a mulher dele enquanto ele ela tava sozinha em casa com as com os filhos? Acho que a GG deve ter uns 4 anos. O K deve ter uns dois. Se você não sabe quem é o jornalista, eu mostro para vocês. Esse aí é esse

sujeito aqui. Bota na tela para mim, Gabriel. é o Steven Monacelli, que segundo o jornal Dallas Express, já foi acusado de assédio racista e violência doméstica. Esse também é o sujeito que fez uma publicação no X dizendo que tinha adquirido um novo microfone para entrevistas, talvez uma entrevista que era uma pistola e munições. Esse tipo de entrevista que ele ia fazer lá na casa do Eduardo Bolsonaro. E aí

vem palpiteiro querer falar de lei da Flórida dizendo que eu não posso usar de força letal contra um sujeito desse. É, Nico abrir a boca para falar de tudo. É o sujeito que posta fotos, vestido como guerrilheiro cubano, fazendo apologia a assassinos como Evar Fidel Castro. É o sujeito que depois de postar essa foto falando do seu novo microfone para entrevistas, que era uma pistola municiada, posta uma foto como com esse microfone maravilhoso no X. Então vamos ser claro, só para deixar claro aqui, se pessoas como essas, se pessoas como esse jornalista que sugeriu no X que ia tirar ou matar pessoas sobre disfarce de jornalista vier a minha casa, eu não vou me furtar em proteger a minha família, caso eu entenda que é uma ameaça.

Nós sabemos contra o que nós estamos lutando. Flávio Bolsonaro precisa sim ser protegido, precisa de um cordão maior para que repórteres não cheguem tão perto dele. Nós estamos em um momento de muita tensão. Quantas vezes já não tentaram matar o Donald Trump? Na semana passada mesmo tinha um maluco atirando na Casa Branca.

A semana passada tinha um maluco atirando na Casa Branca. Pô, há três semanas teve um outro maluco tentando atirar no Trump no jantar de correspondente da Casa Branca. Flávio, precisa de proteção. Jair Bolsonaro sofreu a facada. Aliás, quantas ameaças de morte a gente não recebe rotineiramente? Eu acho que

quase todos os posts que eu faço no X, ou pelo menos todos os dias, eu recebo uma ameaça de morte ou de agressão física ou de qualquer coisa do tipo. A gente até para de dar importância para isso, né? Mas vejam, deve dar importância. Vejam o caso do Charlie Kirk, meu amigo, que aparece aqui inclusive na abertura do programa, com quem eu eu participava de programas aqui nos Estados Unidos. Óbvio o caso do Adélio Bispo, mas o caso do do Miguel Uribe na Colômbia, Miguel Uribe, inclusive pelo quê? Justamente

por o qu, né? Pelo quê? Justamente por ter ido contra o tráfico. Então a gente sabe dos riscos de contrariar grandes interesses, de contrariar essa rede gigantesca da qual o Lula faz parte. Então, é claro que a gente tem que estar atento e vigilante, né, para usar o termo do dos das nossas forças armadas.

A gente sabe que a gente tá em risco. E claro que se um capacho desses que indicou que podia matar alguém sobre o disfarço jornalista, vier tocar minha campainha, vai ser recebido com chumbo. Vai ser recebido como ameaça e vai ser recebido a chumbo nos termos da lei americana, que deveria ser a lei brasileira. Eu [roncando] temo pela minha vida e temo pela vida da minha família. Mas vamos retornar aqui à agenda dos Estados Unidos. Eu quero falar sobre

outras reuniões com autoridades americanas, mas antes disso, deixa eu fazer um um break de Mechã para beber uma água e te dar a oportunidade de curtir o vídeo, né? Deixa eu ver aqui como é que a gente tá. A gente tá com 21.000 pessoas assistindo. E quantos likes?

Vamos ver, vamos ver, vamos ver. 10.000 likes, ou seja, metade. Conto aí com o like de vocês. Eu sei que é chato, mas ajuda bastante o engajamento do vídeo. E também você vê se você tá

inscrito no canal também ajuda muito. Quando for dar o like, vê se você tá inscrito, que já ajuda bastante. A gente tem 1/4 nossas pessoas, 1/3 na nossa audiência, não segue. Vou falar da reunião com J V. tem um outro aspecto muito importante, um aspecto magnífico, eh, e eu vou falar no próximo bloco.

Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga e o que que essa pessoa exige em troca?

Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro do Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O

jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem [roncando] um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E

você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição.

Agora você precisa agir. Tão reclamando que minha blusa tá desarrumada? Não, tá arrumada. O áudio tá saindo do microfone também aqui, produção. Não tô vendo nenhuma no áudio saindo de nenhum outro lugar.

Não. Áudio do shure. Microfone sure. Tá aqui mesmo. Talvez abaixando aqui um pouquinho mais. Tô achando.

Teste, teste, teste, teste. Foi. Essa [ __ ] é o capeta. Vocês acham que não? A gente fica falando de PCC, comando vermelho, essa essa rede do mal, [ __ ] Isso é coisa de maluco, cara.

Vocês acham que é fácil? Mas também tem o seguinte, né, galera que não curtiu ainda o vídeo, muita gente ainda não curtiu o vídeo, tô vendo que o número tá muito baixo. E eu vou falar agora sobre J. Eu disse que eu falaria sobre a visita a outras autoridades e são pelo menos três. Então eu não vou falar só do J Vent, não, mas vou começar pelo J Vent, que é o vice-presidente dos Estados Unidos. Tá aí a foto, aliás, da visita

que foi enviada agora a pouco pra gente pelo gabinete do vice-presidente. Porque uma coisa que é interessante para vocês saberem, né? Quando a gente vai visitar lá o foi assim com Marco Rúbio, foi assim com o Landal, foi assim com o Jade Vents e certamente foi assim com Trump. Primeira coisa que você faz é deixar o seu celular fora. Normalmente tem uma caixinha que você deixa o seu celular lá. Então é chato porque a gente não

pode e não pode entrar com nenhum papel, não pode entrar com nada. Então é chato porque a gente quer consultar alguma coisa e não consegue consultar nada. A gente quer consultar os, então você tem que decorar as coisas e obviamente depois a gente manda material de suporte paraa assessoria. Então você tem que ter uma cabeça boa. Mesma coisa que não dá para tirar foto. Então as pessoas falam:

"Ah, por que que vocês não compartilharam a foto na hora? Não sei o quê". Não é porque o processador da inteligência artificial não dá conta, é porque a gente não tem as fotos. Quem tem as fotos são sempre eles, né? E os temas que nós abordamos com Jade V foram basicamente os mesmos, né? Em todas as

visitas, saibam, a gente tinha um discursinho muito alinhado, né? Nós passamos pelos mesmos temas fazendo os mesmos pedidos, mas com uma ênfase específica para cada um deles. Por quê? Porque cada, obviamente, cada uma das pessoas com quem a gente se reunia, a gente tinha, a gente sabia qual eram os gostos e preferências de cada um. No caso do Jade Vents, o assunto mais caro é ele e nós sabemos disso e e por isso apresentamos os pontos de acordo com com freguês, como eu tô dizendo, né?

E eu acho que isso é uma vantagem muito grande você ter gente que de fato conhece a política americana, que tem contato com os assessores, com o time, sabe quais são as prioridades, recebe, ó, pô, fala sobre isso que isso aí vai ser bem-vindo, pô, esse assunto nem traz muito, que ele não liga muito para isso, etc. Com o Jade V, a gente sabia que o tema mais importante para ele era a questão da liberdade de expressão. Então, por isso nós falamos muito sobre o papel do Alexandre de Morais, né? Falamos muito sobre o papel da a gola da minha camisa que tá amassada, João. Não, agora tá boa. Vocês estão de verdade.

Mas isso aqui a [ __ ] não é fashion week não. Eh, a gente falou muito sobre o papel do Alexandre de Morais. na censura do Brasil. Alexandre, seu nome foi bastante abordado aqui nos Estados Unidos, eu posso te dizer isso. Falamos muito de você, querido. Se você

tava com orelhinha quente do lado dessa carequinha lustrosa, eu quero dizer a você que nós falamos muito no seu nome, né? Falamos muito de todo o papel que você teve na censura. Falamos como foi inoportuna a suspensão da sua magník. Falamos muito sobre você. Você acha? Acho qu vocês acham que a

gente não falou de magnífic aqui nos Estados Unidos? Vocês acham que eu perco a oportunidade de falar de magník? O Flávio pode até não falar. Não vou dizer se o Flávio falou, não falou, mas vocês acham que eu perco qualquer oportunidade de sentar com a autoridade americana e falar sobre isso até para explicar os efeitos positivos que ela teve no Brasil? Imagina. Imagina, querido.

Falamos também muito, muito detalhadamente sobre esses últimos dois decretos do Lula, que altera a regulamentação do marco civil da internet e que dá novas diretrizes paraa suposta proteção de mulheres no ambiente digital, que são obviamente duas desculpas paraa censura. Na prática, a gente demonstrou a eles, e eu tô dando aqui a vocês uma visão eh inédita e exclusiva do que de fato foi discutido em detalhes. falei da questão do comando vermelho e do PCC, do que que a gente apresentou e agora tô dizendo a vocês que nós demonstramos a eles que esses decretos eh do governo Lula recentes, de maneira disfarçada, exigem retirada, sem decisão judicial de conteúdos considerados nocivos ou antidemocráticos, com base em conceitos extremamente abertos. E mais do que isso, ele atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, função de regulação, fiscalização e arburação de infração relacionada ao cumprimento do marco civil da internet. Então, nós explicamos esses decretos e as suas repercussões, inclusive levando ao vice-presidente Vens a reação conjunta das empresas de tecnologia em relação a esses decretos.

Se você não tava sabendo, a Associação Latino-Americana de Internet, a Câmara Brasileira de Economia Digital e o Conselho Digital do Brasil, que são as entidades que representam as BigTechs, como a Meta, Google, TikTok X, assinaram finalmente uma nota conjunta, estão unidos contra esses dois decretos. Lembrem que o X no ano passado, retrasado, quando ele foi banido do Brasil, o X ficou sozinho com as calças na mão, que a Meta, o Google e o TikTok, Google e todos os outros, a Microsoft abandonaram o X. Agora eles assinaram uma nota conjunta. E segundo elas argumentaram por meio do documento, volto a dizer, assinado conjuntamente, a imposição dessas novas regras, ela ignora os riscos práticos severos, tais como a retirada excessiva de conteúdo de rede, o encarecimento dos processos de conformidade compliance, a vulnerabilidade de pequenos provedores e a aplicação uniforme de obrigações a empresas com portes, estruturas e modelos de negócios profundamente distintos. Levamos isso na nota. Eles ressaltam também que os

temas de alta sensibilidade que envolvem liberdade de pressão, atividade econômica, comércio eletrônico, responsabilidade das plataformas, eles têm que ter um debate robusto com a sociedade. Mapeados, não podem ser feitos por um decreto, não podem ser feitos por uma decisão, uma canetada do Supremo. E o Congresso rejeitou todas as tentativas de regulação de rede social. A gente levou isso ao vice-presidente americano. Olha, nosso Congresso foi contra, o Lula fez na canetada, o Supremo Tribunal Federal fez na canetada.

Diante desse cenário, o Jade Ven ficou muito preocupado e demonstrou interesse em saber mais sobre essa reação das bigtes. Eu achei interessante porque havia uma fofoca de que o Lula teria falado sobre esse assunto com o Trump e o Trump teria dado o sinal verde, não diria, teria dito que não é importante, o que teria dado espaço pro Lula editar esses dois decretos. Inclusive o ministro da Fazenda Dario During e outras pessoas do governo quando se reuniram com as empresas de tecnologia, teriam dito isso a eles, que aquilo tava sendo feito com aval do presidente Trump. Eu, portanto, ouvindo essa fofoca de Brasília, abordei esse assunto com J V e ele foi categórico em dizer que era mentira deslavada absoluta. Ele disse que estava na sala na reunião e que teve uma coisa que o presidente Trump deixou claro é que o se o Brasil quiser ter qualquer relação amistosa com os Estados Unidos, o pressuposto inicial é o respeito às empresas de tecnologia americana.

E a gente levou isso para ele. Vocês sabem, né? O J V é muito ligado a essas empresas. A indicação do Jade V pro cargo de vice-presidente dos Estados Unidos foi defendida, foi eh endossada por gente muito grande das Big Teexs. E claro, né, nós falamos muito sobre isso da perspectiva do Alexandre Moraes.

Agora, se foi o Lula que pediu pra retirada da Magníca, o Alexandre Moraes prometendo liberdade para as empresas americanas, ora, o Lula não cumpriu o que prometeu. Então, por que os Estados Unidos deveriam continuar atendendo o pedido de boa vontade, atendido de boa vontade pelo presidente dos Estados Unidos, de retirar os efeitos da Magník sobre o Alexandre?

Além disso, a gente também abordou o tema do comando vermelho do PCC, como eu disse, da mesma forma com como como Ruben e o Trump e o J V também se sensibilizou. O Flávio até falou que o na entrevista, né, que o Rúbio foi mais enfático em relação a esse tema, porque é algo que compete a ele. O Rúbio é a pessoa que tem o poder de fazer essas designações. O o Trump também, tá? O Trump ficou muito impressionado com quando ele falou assim: "A situação de vocês é pior do que a do México". Falei: "Olha, em certo

sentido é o JD também falou muito do PCC, mas ficou a liberdade de expressão". É. é, é o grande tema dele, né? Agora, interessante, né, viver esse tipo de coisa e poder relatar a vocês. E é óbvio que tem um monte de coisa que a gente não pode relatar, mas vocês me conhecem.

A mesma pessoa com a mesma articulação que eu tenho aqui sentado na tela com vocês. É a mesma forma como eu me porto em reuniões com autoridades. Flávio também foi muito bem, o Eduardo sempre muito bem, mas eu falo para [ __ ] né? Eu sempre falo para [ __ ] sempre assim. E não foram só essas as reuniões. Às

vezes as pessoas não dão importância a reuniões eh que são muito importantes. Outras reuniões que nós tivemos importantes, com o Flávio teve, foi com o Christopher Landal, com Daren Bey e também com o senior director pro hemisfério ocidental do Conselho de Segurança Nacional, que é uma pessoa que lida especificamente com essa questão de PCC, Comando Vermelho. Mas, mas deixa eu fazer aqui um recap. Eh, sobre de quem são Christopher Landal e o Daren Beer, por exemplo. Vamos começar pelo Landal. Landal, que é o que

tá no centro da foto, [roncando] eh é o número dois do Departamento de Estado. Ele é o vice-seário de Estado e é um dos diplomatas, é o segundo diplomata mais importante dos Estados Unidos. Esse é um sujeito muito legal. Ele ele conhece o Brasil, fala português, né? morou no Paraguai muito tempo e passava as férias ali em Santa Catarina, em Floripa e tal. Provavelmente deve ter se

apaixonado por uma brasileira em algum momento, né? Porque não existe lugar no planeta Terra com mulheres mais bonitas do que nessa região. Você pega Bneário Camburiú. Eu nunca vi um negócio na terra igual a Bauniário Camburiu, planeta Terra Minto. O único lugar que tem mulheres mais bonitas que Bneário e Camburiu é São José dos Campos, no interior de São Paulo, que é de onde vem a minha doce natária, né? Fora isso,

tirando isso, Balneário Camburiô é um negócio impressionante. Enfim, dito isso, o Christopher Landal tem um conhecimento profundo de do Brasil. Eh, é um adv, sabia? Pô, os anos que o meu avô foi presidente, eh, ele ele já é um mais velho, né? Mas é um advogado que valoriza muito devido o processo legal, é uma pessoa comprometida contra o Fer.

Aliás, uma curiosidade, né? Ele virou assim que ele me encontrou, ele falou assim: "Pulo, eu sigo você no Twitter no X, né, e adoro as coisas que você publica". [ __ ] aí pessoal, o 02 da diplomacia dos Estados Unidos me segue no X e acompanha as minhas postagens. Fiquei feliz, né? Ele é o é o quintas que caçou um monte de vista.

Mas a questão é que desde sempre o justiça seja feito. O Landal foi um grande aliado nessa história, né? obviamente já tinha estado com ele em outras ocasiões e ele tem falado sobre o Brasil há muito tempo. Olha, por exemplo, o que ele postou no X em 17 de setembro de 2025, o Landal, respondendo a uma reportagem da Folha de São Paulo dizia que se o Trump aumentasse as sanções ao Brasil, o Jair Bolsonaro iria para que a reportagem dizia isso, se o Trump aumentasse as sanções do Brasil, Jair Bolsonaro iria para puder, ele escreveu o seguinte: "Se esse, se essa reportagem for precisa, ela apenas confirma que todo processo judicial em andamento do Brasil não passa de uma face política". Aqueles que alegam seguir o estado direito não podem aumentar a punição de um réu com base na reação de uma terceira parte a sua decisão. Como enfatizaram o presidente

Trump e o secretário Rúbio, os Estados Unidos responderão de forma apropriada a a essa caça de bruxas políticas e não serão intimidados por ameaças judiciais. setembro, em 21 de outubro, o Landal reafirmou que no Brasil o sistema judiciário tava sendo usado como uma arma para destrocer o processo democrático. Em 22 de novembro, veja, um pouco antes de cair a os efeitos da Magnisk, ele chamou Alexandre Moraes de violador de direitos humanos e reafirmou que o STF tava fazendo um tribunal local extremamente político. Em 12 de dezembro, ele comentou a preocupação com que o Brasil tá vivendo com o judiciário e fez referência, por exemplo, ao projeto de lei da dosimetria. Ou seja, o segundo diplomata mais importante dos Estados Unidos, atrás só do Marco Rúbico, cuja visita eu relatei agora h pouco, é um sujeito que sabe o que tá acontecendo no Brasil, que é vocal respeito disso, vocal a respeito disso. E já há muito

tempo, eh, a gente tem essa boa interação e foi muito boa a oportunidade dele conhecer o Flávio que ele não conhecia. A gente teve também reunião com o Daren Bey, que na foto, volta aí a fotografia, tá do lado esquerdo do Eduardo. O Daren Bey hoje é o Senior Advisor for Brasil Policy, né, o eh conselheiro snior paraa política brasileira, que é o cargo mais alto dentro do governo americano para lidar com o Brasil. E assim como o Landal, o Daren já fala sobre essa situação no Brasil há um tempo, né? antes de receber inclusive essa função. Ainda quando ele era

subsecretário de diplomacia pública, ele já se posicionou algumas vezes sobre a nossa situação. Em setembro ele tava dizendo, né, no, aliás, só um adendo, o perfil do subsecretário de diplomacia pública é um perfil que muda de nome de acordo com quem ocupa o cargo. Como Daren Bey não ocupa mais essa função, o nome do perfil que aparece agora é a Sarah e Sarah Rogers que foi indicada no lugar dele quando ele virou Senior Advisor for Brasil Polic. Ele mudou de posição para se dedicar ao Brasil. E é por isso que nos prints que eu vou passar aqui, apesar do post ter sido escrito pelo Daren Bey, vocês vão ver os o nome e a foto da Sarah Rogers, que hoje é responsável pelo perfil. Nos

comentários, inclusive todas as menções da época são ao Darian. Então, feita essa explicação, vou fazer aqui um retrospecto. No dia 8 de setembro de 25, o Daren relembrou a data da independência do Brasil, 8 de setembro, e fez questão de falar sobre o seu apoio aos brasileiros contra o Alexandre Moraes e outras figuras que praticam abuso de autosoridade. Lembra? A gente tinha acabado de ir às ruas, inclusive muitos com a bandeira dos Estados Unidos para desespero do Silas Malafa.

Eh, e o Darn retribuiu o carinho do povo brasileiro com essa postagem. No dia 12 de setembro de 2025, um dia depois da votação da primeira turma no STF, que condenou o JB, o Daren afirmou, o Daren Beer afirmou que essa decisão marcava um novo capítulo no complexo de censura e perseguição feito pelo Alexandre Moraes. C dias depois, vejam o frenético, né? O no dia 17 de setembro, o Daren respondeu uma publicação do Departamento de Estado que falava que a condenação do Jair Bolsonaro deixava claro que o estado direito no Brasil tava arruinado. Ele afirmou que estava juntamente com outros órgãos acompanhando esses desdobramentos, especialmente em relação ao presidente Bolsonaro. Mas mais do que

tudo, ele ficou famoso por, o D ficou famoso por ter sido aquele que pediu para visitar o Jair Bolsonaro na prisão quando ele tava preso na Papudinha. E mesmo participando de uma missão oficial do governo dos Estados Unidos, foi aquele episódio onde ele teve o visto negado pelo governo Lula, algo que foi inclusive mencionado pelo secretário Rúbo. Então não pensem que foi algo que passou em colum, não. Na reunião com esses dois, né? A outra foi separada. Eu não vou falar nem o

nome do do director do National Security Counel porque o cara é um Special Forces Boina Verde. Eu não sei se você vai querer que eu fale aqui o nome dele. Daqui a pouco. Esses cara não, os caras pegaram Maduro na casa dele para mim pegar no meu castelo aqui. É [ __ ] fácil, né? Eh, mas eu eu posso dizer que

o seguinte, na reunião com esses dois, todos os temas foram abordados e algumas coisas ficaram muito claras para mim. Eu posso enumerar para vocês. Primeiro, eu posso dizer o seguinte: há um consenso na administração Trump a respeito da necessidade da designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. É um ponto consensual. Essa designação já era para ter ocorrido e não ocorreu, volto a dizer e reafirmar, por intervenção direta primeiro do Mauro Vieira e depois por interferência pessoal do Lula na visita dele ao presidente Trump.

E o governo dos Estados Unidos eh tá avaliando se vale a pena entrar em uma crise diplomática com o Brasil ou não por conta desse tema neste momento. A segunda coisa que ficou clara é que o Joesley Batista é um câncer brasileiro que usa os seus bilhões, muitos obtidos através de corrupção, para ter uma influência nociva dentro do governo dos Estados Unidos. Entendam, nesse momento nós temos de um lado Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo e do outro contra nós, nós temos Lula, Mauro Vieira e Joesley Batista. Claro, o Lula é o presidente do Brasil, o Flávio ainda não é. O Mauro Vieira é o chanceler do Brasil, o Eduardo ainda não é. E o Joesley Batista é

multibilionário. O Paulo Figueiredo ainda não é. Digo ainda porque vocês não sabem. Eu não sei se eu já falei para vocês, mas eu tô trabalhando no meu segundo bilhão. Não sei se eu nunca falei isso para vocês. Já tô trabalhando ativamente no

meu segundo bilhão. Eu tô digo que eu tô trabalhando no meu segundo bilhão porque vieram me falar que o primeiro bilhão era mais difícil. Eu falei: "Porra, desisto dessa merda, vou trabalhar logo no segundo bilhão para ver se fica mais fácil". Mas piadas à parte, eh, nós temos, não é isso, é Flávio, Eduardo e Paulo versus Lula, Mauro Vieira e Joesley. Terceira coisa que ficou clara para mim, a Magnisk só foi suspensa por um pedido insistente e pessoal do Lula e como um gesto de boa vontade do presidente Trump naquele momento em relação a ele.

Aliás, eu não acho que o presidente Trump tivesse, e eu espero que nós tenhamos ajudado também ele a entender, a dimensão do quanto a sanção magnísk positiva pro Brasil. a gente explicou para ele a mudança da composição dentro do STF, a renúncia do presidente da corte, a mudança da postura do de outro, como que isso possibilitou negar a nomeação do Messias, como que isso possibilitou eh a a mudança de composição na segunda turma, o impacto que isso teve na chantagem ao na ameaça do Alexandre Moraes ao André Esteves, que originou o escândalo do banco master. Ficou claro que a revogação também foi um pedido então pessoal do Lula em favor do Alexandre Moraes. Só não existe Magník hoje só Magní só está suspensa em relação ao Alexandre por causa de uma decisão do Trump devido a um pedido pessoal do Lula. E eu me eu me atrevo a dizer aqui que foi uma decisão unilateral do presidente Trump, contrariando quase que unanimemente os seus conselheiros.

Quarta coisa que ficou clara aqui, todos sabem quem é Lula nos Estados Unidos. Todos sabem quem é Lula pela nossa postura e pela postura do próprio Lula. Ora, você vê aos Estados Unidos defender facção criminosa, as pessoas olham para você e falam: "Você é um criminoso". Caramba, o presidente do Brasil tá defendendo os cartéis criminosos que assolam a população dele. [ __ ] esse cara é bandido, hein?

A imprensa brasileira ficou frenética porque eu disse que o presidente Lula tinha achado o presidente Trump tinha achado o Lula muito dinâmico, né? Olha como que a imprensa noticia. Globo News, né? Trump elogiou o Lula durante a reunião com Flávio Bolsonaro. Wall, Trump elogiou o Lula diante de Flávio e falou de reformas na Casa Branca.

Quem também entrou nessa onda foi afinada Jovem Pan, né, que trouxe a manchete Donald Trump elogia Lula em encontro com Flávio Bolsonaro. Não, não bota o vídeo não. Não vou botar o vídeo. Não vou dar. Seria a maior audiência da Jovem Pan esse ano se eu botasse esse vídeo. Não vou botar. Se se o jovem Pan

quiser ter audiência com Paulo Figueiredo, ela utilize os meus cortes até 2022. tá aqui no roteiro. Vocês botaram no roteiro, mas eu não vou botar não. E obviamente, né, de postaram esse tipo de coisa, mas não há nenhuma notícia ou novidade nisso. O Trump já tinha feito um post no True Social a esse respeito e falado sobre isso duas vezes quando perguntado para repórter, mas obviamente essa é uma distorção militante absurda e meio ridícula dos jornalistas, porque o que eu disse foi sim que ele falou que o Lula era dinâmico, mas mas [roncando] né, e aqui a conjunção adversativa, mas falou muitas outras coisas sobre o Lula, que infelizmente eu não posso revelar, até porque muito Muitas delas não foram coisas boas.

Vamos deixar assim por enquanto. Aí a imprensa recorta, faz uma manchete ressaltando um elogio vazio e antigo e inverte o que eu disse, que é a antícia. É a notícia que não é nova e é o contrário da do que a realidade expressou, né? Aliás, o que que significa ser dinâmico? Se eu quiser que alguém me elogie, pô, vamos fazer um elogio Paulo Figueiredo. Não, você é muito dinâmico.

Dinâmico até trambiqueiro é, né? Qualquer mentiroso é. Aliás, trambiqueiro tem que ser dinâmico. Eu concordo inclusive que o Lula é dinâmico. Talvez alguém, jovem Pan pode reportar aí que eu elogiei o Lula no Paulo Figueiredo Show.

E algumas pessoas falam: "Você não devia ter dito isso", etc. Comunicação pessoal. A gente faz um levantamento na a gente não, a campanha do Flávio faz um levantamento e faço também independentemente sobre os assuntos que estão sendo discutidos. Acreditem, quando a imprensa está discutindo este assunto, a gente tem que dar um assunto pra imprensa que é contra a gente discutir também. Quando eles estão discutindo esse assunto, eles não estão discutindo Dark Horse, eles não estão discutindo outros assuntos.

Então, o importante em comunicação é você dominar a pauta. Não importa se tem um grupo falando alguma coisa. É até até uma estratégia, não fiz por estratégia, não fiz porque era verdade, mas é até uma estratégia eficiente você dar um assunto pro outro lado falar mal de você que afaste um outro assunto que é mais nocivo para você. Porque convenhamos, quem acredita ou quem consome a notícia de que o Trump elogiou o Lula, é, são pessoas que não vão votar na gente. Quem cai numa babaquice dessa, pessoas que não vão votar no Flávio.

Mas enfim, beleza. Nós falamos aqui sobre a reunião com e não adianta me perguntar aqui no chat o que que o Trump falou sobre o sobre o Lula, porque tinham seis pessoas na sala. Se eu falo aqui, entendeu? ou aí vai pegar ou mal para mim, ou mal pro Flávio, ou mal pro Eduardo. Então não vou dizer, mas eu posso dizer aqui que muitas coisas não foram elogiosas.

Muitas coisas não foram elogiosas e aí você infere o que você quiser. Mas beleza, a gente falou da reunião com o Rúbio, falamos da reunião com Christopher Landal, com Daren Bey, mas mais importante do que isso, quais são os resultados práticos dessa visita, né? Eu te conto logo depois desse break para eu pedir o seu apoio, mas mais importante do que isso, depois desse break, eh, aliás, eu quero pedir para você também seu apoio, é importante, mas aproveita o break também para cvaro no like, porque a gente tá com muito mais gente assistindo do que like. Então, perde um segundinho para ver like, ver inscrição no canal e aproveita, usa aí o QR code para me apoiar. Eu já volto já.

Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. As notícias boas não param de chegar.

Vamos falar mais sobre isso. Eh, eu tava falando aqui quais eram os resultados, ia falar quais são os resultados práticos, né? O que que dá para falar de concreto dessa história? Ora, primeiro, modesta à parte, nesses últimos dias, o Flávio Bolsonaro teve a melhor comunicação desde o início da sua campanha, né? A gente simplesmente conseguiu dominar o debate público, conseguimos gerar conteúdo paraa militância, gerar subversão de expectativa na imprensa e nos doidinhos, dominar a discussão na internet com indas e vindas, conseguimos pautar absolutamente toda a imprensa de todas as cores políticas. Reabilitamos

completamente o Flávio, inclusive dentro dos círculos dos poderosos. Aliás, o Lauro Jardim publicou uma reportagem no Globo dizendo que passado o choque empresariado volta a ter Flávio Bolsonaro como candidato preferencial, né? E essa é boa pro pessoal, aliás, várias que a gente vai ler aqui são boas pro pessoal que esse é um recado, esse é o segmento do programa, é meio que um recado pro pessoal que se desesperou na semana passada dizendo que o mercado financeiro tinha desembarcado da campanha do Flávio. Queridos, o Rio corre pro mar, como eu sempre digo, né? O que prova também que além disso a gente conseguiu superar o momento da crise em relação ao Dark Cors e a mais estratégia de comunicação do Flávio naquele momento. Vejam os números que o

Eduardo publicou a respeito dos post do do post dele no Instagram. Até ontem a nossa foto com o Trump alcançou mais de 11 milhões de pessoas com mais de 1 milhão de curtidas, 60.000 comentários, 78.000 1000 compartilhamentos. E aqui a parte interessante que a maior parte dessas pessoas, 61%, sequer são seguidoras do Eduardo. Então, realmente

conseguiu se furar a bolha. Eu digo que a gente faz levantamento aqui, então eu vou compartilhar alguns números do meu levantamento, levantamento que a gente faz aqui, eh, de monitoramento de redes sociais. De acordo com os números de 26 a 27 de maio, o Flávio Bolsonaro teve 55% de menções positivas em todo o universo de quase 260.000 menções. Todo o ciclo negativo da semana passada foi revertido pela foto no salão oval.

Eu tô lendo aqui quase que trecho do relatório, que viralizou e rodou o Brasil em milhares de perfis. Em relação à janela da análise anterior, o saldo líquido de crescimento foi de 25 pontos percentuais. Ou seja, no dia em que o Flávio postou a foto, em relação às menções negativas versus mensões positivas, ele teve um salto líquido de 25 pontos. E não só, não foi só nas redes sociais, toda a imprensa foi obrigada a abandonar Dark Horse e passar a cobrir a ida de Flávio nos Estados Unidos. Ele teve menções na CNN, no Metrópoles, no Globo, na Jovem Pan, no Wall, no SBT, na Record, na BBC, praticamente na Rede TV, praticamente todos os outros meios de comunicação do país.

Quando você pega os números de ontem, hoje, a situação melhorou. 58% de menções positivas pro Flávio na rede social. O que aconteceu sobretudo com a confirmação dos encontros com o Marco Rúbio e o Jade V ontem. Aliás, as fotos do Rúbio e e agora do Jade Vence também estão viralizando e serviram para desmentir muita gente que apostava que a reunião não aconteceria, né? No final das contas, o Flávio saiu de 60% de mensões negativas para 58% de mensões positivas.

A reversão do ciclo de notícias é incrível. E nas últimas semanas eu venho falando, tenham paciência. Nós estamos numa maratona e não numa corrida de 100 m. O ciclo de notícias muda. Não adianta se emocionar, não adianta analista emocionar dizendo: "Ai, a campanha do Flávio acabou para sempre". Alguns

soltando rojão, né? Porque sempre que a esquerda tenta plantar alguma coisa contra o Flávio, isso vai acontecer. Aí sai hoje a pesquisa meio ideia e a queda do Flávio foi de três pontos. Isso foi, essa pesquisa foi antes desse ciclo positivo, antes das reuniões dos Estados Unidos, antes das fotos virais. Então, para dá para deixar um bucado de gente com problema psicológico.

E essas pessoas com problema psicológico, que desequilibradas, que estão em surto, perdem a capacidade de análise objetiva dos fatos. É muita independência, né? Todo mundo é muito independente. É independente, só faz análise merda, erra tudo que fala. Que bosta de independência é essa? Erra tudo que

fala. Tem alguma coisa. Pera aí. Se o independente, os independentes erram tudo que falam, talvez eles não sejam tão independentes assim. Talvez sejam dependentes, se é que você me entende.

Vejam, vejam os dados. pesquisa, meio ideia de novo, antes do ciclo Trump, segundo a pesquisa meio ideia, Lula tem 46.7 rejeição, enquanto o Flávio mesmo depois do Dark Horse 39.8. É uma diferença de quase sete pontos em favor do Flávio.

Aliás, o Flávio é menos rejeitado do que o Lula, mas é menos rejeitado também do que o Hadad. Então, por que que eu tô falando isso? Calma. Eu sabia, eu falei para vocês, calma, vem um ciclo positivo de notícia. E e óbvio que essa agenda foi um sucesso e não tem como negar. Todos os veículos

de imprensa reconheceram, todos procuraram uma forma de militar, mas no final das contas tiveram que reconhecer. Ora, vamos tomar aqui. Eu digo hoje que a Globo está num estado mental mais equilibrado do que o está dos jornalistas independentes. A visita foi tão bem-sucedida que o 01 do jornalismo da Globo, o o sujeito hoje mais importante, mais alto no jornalismo da Globo é o Merval Pereira. O Merval Pereira publicou um artigo que traz uma análise com mais ombridade do que muita gente na direita.

Vejam o que escreveu Merval Pereira, o 01 do jornalismo da Globo. Vou ler aqui. O encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump. Com certeza dá uma reforçada na imagem dele. Tanto que os petistas estão inventando que a foto dos dois na Casa Branca é de inteligência artificial.

Meal, deixa eu te falar um negócio, querido. Pior é que não são os petistas. Pior é que não foram os petistas, cara. Vejam o estado onde a gente tá. O Merval acha bom, a não ser, não sei. É que as

pessoas se tornaram tão anti Bolsonaro que talvez já sejam petistas. Continua, Merval Pereira. Não é qualquer pessoa que tem acesso ao presidente americano. Foi uma boa jogada política, nada fundamental, mas o mantém na disputa, no foco da campanha eleitoral. O caso Vorcaro é o problema sério dele.

Se não acontecer nada de novo, pode ser que seja superado, porque uma parte grande dos eleitores se manteve fiel e outros podem voltar. Acredito que, pelo menos por agora ele neutralizou os efeitos negativos que surgiram inevitavelmente daquela conversa. Foi ruim porque é a voz dele e também é inexplicável ter ido pessoalmente encontrar Vorcaro depois dee ter saído da cadeia. Teremos talvez as delações de Vorcaro.

E o Merval fala assim: "Se não acontecer nenhum fato novo, foi neutralizado pela visita nos Estados Unidos. Reconhece o sucesso da agenda e a recuperação do Flávio na corrida eleitoral. Coisa que eu repito, muita gente chiliquenta na direita não quer reconhecer. E não foi só, eu vou pegar aqui só porque eu não tenho como ficar fazendo media watch o tempo inteiro, tá? Mas eu posso pegar, por exemplo, a Júlia do Alibe.

Ninguém pode acusar Júlia, o que eu me dou muito bem. Ninguém pode acusar a Júlia de ser bolsonarista, né? Na Globo News. A Júlia escreveu a coluna dela, o que que ela diz sobre a agenda do Flávio nos Estados Unidos? A Júlia é bem anti Bolsonaro, se eu não deixei claro aqui até agora, tá? Ela postou a

foto, bota a foto de novo. Postou a foto, ou seja, olha a imagem de novo no Globo, na cara na cara de todo mundo, dizendo: "Aos trancos e parrancos, Flávio tem conseguido lidar com a sangria envolvendo o pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro. O encontro com Donald Trump não estanca a crise, mas é ineg, isso é a Júlia que tá dizendo, não sou eu. Mas é innegável que mais ajuda do que atrapalha. A situação de Flávio também é melhor hoje entre os donos do dinheiro do que era ontem. Depois de reagir mal ao

lançamento da candidatura do senador e as conversas com Vorcaro divulgadas pelo Interset, a Faria Lima parece pouco a pouco se acomodar novamente ao nome dele como opção do Lula. Se não aparecer pelo caminho nenhuma, isso é muito é um medo que todo mundo tem, né? Se não aparecer pelo caminho nenhuma festinha, carona em jatim ou detalhe sobre o financiamento imobiliário em Brasília e no Tex, a tendência, a tendência de Isair Joali, é a retomada da situação pré-cise. A retomada da situação pré-crise, diz a Júlia do Alibe. E aqui você já vê uma carga maior no texto, né, ideológica, que ela fala que foi bom, mas traz de volta os assuntos negativos para ver se a reportagem não fica assim tão positiva pro Flá. Mas de

toda forma é mais uma pessoa grande da Globo reconhecendo que a coisa foi positiva. Posto os efeitos óbvios de imagem de campanha pro Flávio, eu não sei se essa análise foi independente e imparcial eh o suficiente para vocês, né? Eu disse que o Flávio teve a melhor comunicação que ele teve na história e na sua campanha até agora, Modéstia à parte. Mas e muita gente ficou dizendo Paulo Figueiredo será secretário de comunicação, né? O o em Constantinho fica tentando dizer como se um demérito eu ter feito a comunicação do Flávio e eu disse a vocês ontem que eu vou arregaçar as mangas e fazer tudo que eu puder para levar o Brasil do regime. E

muita gente começou a especular e algumas pessoas eu agradeço, até passaram a defender que eu seja secretário de comunicação do Flávio Bolsonaro. E eu tenho um spoiler aqui a vocês. Não serei, já disse isso ao próprio, não integrarei formalmente a sua campanha e não serei secretário de comunicação por um motivo muito simples. Não é porque eu acho demérito nenhum ser secretário de comunicação ou porque eu ache que eu sou incapaz de fazer esse trabalho. Creio que eu eu faria esse trabalho muito bem, mas não é por isso.

E há outros os nomes que talvez fizessem até melhor, mas não é por isso. Eu não terei nenhuma função do governo Flávio Bolsonaro. Eu porque por um motivo simples, acho ótimo Flávio, governo Flávio Bolsonaro. Eles seriam um prazer integrar o governo. Mas o motivo é simples. Eu não retornarei ao Brasil

para morar. Eu quero muito voltar a visitar, mas eu sou casado com uma americana, tenho duas filhas americanas, moro nos Estados Unidos há 11 anos, já vim para cá antes dessa loucura. Eu tenho uma vida muito estabelecida aqui no no meu castelo, segundo o Intercept. Então, lamento desapontar os críticos e lamento desapontar as pessoas que querem bem também. Minha, as minhas ações até agora não são, é que as pessoas só pensam nisso.

As pessoas são muito pequenas, elas pensam que eu quero algum carguinho. Aliás, eu falei ao Flávio que eu quero um cargo, ele sabe disso, a gente sempre comenta sobre isso, que eu quero ser ministro da defesa do Brasil do dia 5 de janeiro de 2027 ao dia 20 de janeiro, 15 dias, eh, 20 de janeiro de 2027, que é o tempo que eu preciso para arrumar a bagunça na caserna. Só isso, só é única função que eu quero. Eu faço isso, volto depois pros Estados Unidos e volto a fazer o Paulo Figueiredo Show, que é o que eu gosto. Eu gosto de estar aqui. É,

é disso aqui que eu gosto. Agora eu não posso fazer só o que eu gosto. Alguém acha que deu eu gostei de viajar? Viaj tava eu tava de lua de mel. Alguém acha que vale a pena, que eu tava feliz de sair da minha lua de mel, viajar 34 horas para ir para Washington fazer essa agenda acontecer? Não, mas

existe uma diferença entre o que você gosta e o que você deve, seu dever. Então, não vejo com nenhum demérito, pode dar as alfinetadas, dizer: "Ah, todo mundo vai ter que ser assessor de imprensa do Flávio como como o Paulo Figueiredo." Minha honestidade com você, espectador, aconteceu no dia um. Sou comentarista de opinião. O que eu sempre defendi, quem me acompanha minha trajetória é: comentaristas têm opinião e tendência.

Oesto é aquele que assume para você qual é a dele. Eu sempre assumi para você qual é a minha. E eu acho que eu consigo analisar os fatos com muito mais objetividade do que quem tá sem dormir tomando remédio de tarde preta. Acho que as pessoas têm que se tratar antes de pedir objetividade aos outros. Nosso papel de informar, né? Então a

gente leva a informação, a nossa opinião, nosso ponto de vista. E foi isso que a gente fez nos Estados Unidos. a gente informou o governo americano. Quando eu disse aqui o que a gente falou com o secretário de estado e contei aqui para vocês os números, os argumentos, vocês têm essa essa visão que ninguém tem, né? Ninguém pode falar para vocês isso. Eu tô dizendo o quais foram os

argumentos apresentados. Isso é inédito. Mas nós levamos argumentos, levamos informação e nossa opinião, nosso ponto de vista. Mas o que que vai acontecer daqui paraa frente? Ora, quem toma as decisões é o governo dos Estados Unidos.

E eu não trabalho pro governo dos Estados Unidos. Aliás, eu não sou americano, eu não tenho ingerência sobre o que o governo dos Estados Unidos faz ou não. Se eu tivesse, o Alexandre Moraes não teria tido a magnífica que suspensa. Agora, inclusive o Alexandre Moraes, isso foi apresentado lá, o Alexandre Moraes tá querendo colocar o Flávio e o Jair no inquérito no qual estamos Eduardo e eu, aquele que trata da nossa atuação aqui nos Estados Unidos. Que que é isso? Eles estão vendo que não

vão conseguir parar o Flávio de forma legítima e nós sabemos que eles vão tentar pará-lo com tentativas como essa, ou pela justiça ou pelo método Adélio Bispo.

Não se enganem. Isso também foi pautado, também foi discutido dos Estados Unidos. Tenho certeza disso, Alexandre. Seu nome foi muito citado aqui. Espero que você esteja bem, querido, porque no que depender de mim, você não estará tão bem.

Sabe a sua ação do Rumble e do da Trump Medíia? Dá o que falar aqui também, rapaz. Tá todo mundo esperando você aparecer no processo. E não adianta nos ameaçar, porque a gente não vai se furtar de fazer o trabalho que tem que ser feito. No final das contas, se o Flávio Bolsonaro conseguir com essa visita, vejam, prestem atenção nesse momento, isso aqui dá um corte, tá?

Se o Flávio Bolsonaro conseguir com essa visita que o Comando Vermelho e o PCC sejam designados como organizações terroristas, com todos os efeitos que isso vai ter pro Brasil, Flávio Bolsonaro terá feito sem sequer ter sido presidente ainda, mais pelo combate ao crime organizado no Brasil do que o PT fez nos seus 4 anos de mandato. do que o PT fez, do que o Lula fez nos seus três mandatos, do que o PT fez nos seus quatro mandatos. Flávio Bolsonaro, com sua visita aos Estados Unidos, caso consiga a designação dessas organizações terroristas, terá feito, terá tido o maior impacto que alguém já teve na segurança pública do Brasil.

Vejam a magnitude disso. E é um privilégio para mim participar, porque todo mundo sabe, eu tenho dois sonhos, né? Eh, o primeiro sonho era comprar a casa do Rodrigo Constantinho, que eu, infelizmente, não consegui realizar. Eh, [ __ ] não consigo, cara. [roncando] tempo, mas eu não consigo não ser zoeiro porque é muito engraçado. Mas tirando

esse sonho, o meu outro sonho era deixar um legado positivo eh com a minha vida, minha porca vida nesse mundo, né? Se sair daqui e deixar alguma coisa para posteridade boa, de bondade, contra o mal. E as sanções, as autoridades brasileiras foram bacanas. Foi muito bacana também as audiências públicas no Congresso. Foram momentos dispor situação do meu povo. Foi muito gratificante, né? Uma

jornada aí que todos vocês acompanham. Mas eu eu não posso imaginar não posso imaginar contribuição maior pro meu país, pro meu povo, do que quebrar as pernas financeiras [limpando a garganta] das organizações criminosas que atingem e assassinam a minha gente. Vocês são a minha gente. Será que vai acontecer? Será que não vai? Não depende de mim.

Mas eu olha, até pelas mensagens que eu tava recebendo aqui, eu tô bastante otimista. Eu [risadas] não posso botar para vocês, mas [ __ ] vou desmonetizar o vídeo se eu fizer isso. Mas eu recebi isso de alguém bastic

tac.

Eu

amo o meu apelido Paulinho Tictac. Eu deixo para vocês tic tac. E como tá? Imaginem como vai ser caso essa designação aconteça, hein, gente. Imagina o que que vai ser isso pra campanha do Flávio Bolsonaro. Se o

Flávio Bolsonaro depois dessa viagem teve essa tem imagem aí da recepção do Flávio Bolsonaro. Equipe conseguiram. >> Senador Flávio Bolsonaro desembarcando, chegando agora eh no aeroporto de Brasília. Ele que tá com a camiseta verde amarela do Brasil, tá? Algumas pessoas o aplaudindo. Ele chega dos

Estados Unidos. Viagem que ele fez aí nos últimos dias, encontro que ele teve com o presidente americano Donald Trump. Olha a quantidade de celulares de jornalistas em volta do pré-candidato à presidência que desembarca nesse momento agora ao vivo. 2:31 pelo horário de Brasília utilizando uma camiseta verde e amarela. Agora, muitos inclusive aplaudindo. Flávio, vamos ouvir para ver

se eu consigo escutar o que que eles estão falando agora. >> Não consigo ouvir exatamente o que que eles estão dizendo, mas tá ali uma muvuca em volta do senador e pré-candidato para ver se ele fala com os jornalistas. Ele que falou com jornalistas em Washington falando um pouquinho da sua visita ao >> Tá bom, né? Bom, missão cumprida por enquanto. Vamos ver os acontecimentos nos próximos dias.

Eu sempre falo o seguinte, você pode fazer parte dessa história, você pode fazer a sua contribuição se tornando meu apoiador. Você pode entrar em www.paulofigueiredosow.com/apoie e financiar, apoiar o meu trabalho. Meu trabalho é financiado por você. Ao

contrário do Intercept, não tem dinheiro do PCC me financiando. Eh, eu sei que eu tenho que fazer é isso, é o jornalismo. O jornalismo que não é contratado pela Jovem Pan, o jornalismo que não é contratado pelo Oeste, o jornalismo que não é contratado por ninguém, é contratado por você. Minha audiência é meu espectador. Então, se você acha que alguma coisa que eu tô fazendo vale a pena, é simples. Uma continha módica de

pouco mais de $ por mês, você pode entrar em www.paulofigiredoshow.com/poy. paulfigiredoshow.com/po você pode usar aqui o Qcode. Eu vou te

dar uma série de benefícios, uma série de conteúdo, mas o principal deles é garantir, inclusive que o Paulo Figueira do Show continue acontecendo. Você pode também se tornar meu patrono gold e aí são $99 por ano. Óbvio que isso exige que você esteja num momento de vida maior, melhor, mas tem gente que tá aí comprando carro de 300.000, tem gente que tá viajando, tem gente que tá fazendo um monte de coisa que 500 não vai ser assim. O fim do mundo é para essas pessoas que se torn patrono Gold.

Inclusive todos os patrões Golds têm um grupo de WhatsApp comigo e uma reunião mensal comigo que será, eu peço, agradeço a paciência aos patrões que nós não tivemos esse mês, mas ela será na semana que vem já teremos reunião de patrono Gold, provavelmente na sexta-feira. Então, agradeço imensamente os meus patrões GO e os meus apoiadores, porque o Paulo Figueiro Show é um oferecimento de vocês e eu acho que quem sabe aí nós não teremos boas notícias, quem sabe eu não volto numa edição especial a qualquer momento. Eu peço, [limpando a garganta] agradeço a enorme audiência que nós tivemos hoje. Peço a você que veja se você tá inscrito no canal. Muita gente não tá inscrita no canal. Eh, se você for olhar lá, eu eu

digo isso porque o YouTube desinscreve as pessoas do canal. Nós tivemos uma limpa de inscritos recentemente, então o YouTube desinscreve, vê se você foi desinscrito do canal involuntariamente, canal Paulo Figueira do Show é o único que transmite o programa ao vivo. E veja também se você eh curtiu o vídeo, porque curtir o vídeo faz chegar ele a mais pessoas. Bom, se a gente não tiver nenhuma novidade bombástica no meio do caminho, pode ser que tenhamos. Eh, e eu 72 horas, né, guerreiro, eh, eu deixo [risadas] meu agradecimento a vocês. Tô muito

feliz. Obrigado pelo apoio de todos. Deus abençoe o Brasil, poxa, Deus abençoe muito a América. merece, nos ajudam muito e até a semana que vem, quem sabe. Fredero, [música] fendo.