---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 281 - Alexandre de Moraes é Humilhado Internacionalmente"
video_id: a3__PtvgYKI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a3__PtvgYKI
video_date: 2026-06-16T19:39:22+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música] M.

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Há [música]

[música]

seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Vamos falar hoje sobre pesquisas, não uma nem duas, mas três e várias pesquisas eleitorais e o desespero a respeito do Flávio Bolsonaro ou de algumas pessoas, a ejaculação precoce de alguns sobre o que está acontecendo, será que as pessoas são confiáveis? Será que não são? São qual o cenário político atual. A gente vai pintar esse cenário para você sem ruído. Vamos falar também

sobre o caso da Carla Zambelli e a exposição mundial do Alexandre de Moraes. Ah, ao ridículo. Perdeu mais uma. E o que que isso implica internacionalmente? Vamos falar também sobre Trump e a paz com o Irã. Tudo isso

e muito mais no programa de hoje. Eu tenho agradecido enorme a audiência de vocês mesmo em época de Copa do Mundo. Então aquilo que você pode fazer para mim é cravar o dedo no like. Se você não quer que as pessoas sejam só expostas a jogo de Copa do Mundo, crave o dedo no like, porque não adianta esquecer só pensar em futebol, porque os problemas vão continuar, até porque essa seleção, né, tá dando um certo desgusto de assistir. Crava o dedo no like, manda o programa, aperta o botão do retweet, do repost, manda o programa pros amigos, manda o programa pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Tá falando de seleção, né? O joguinho pelada triste com [roncando] Marrocos, as pessoas estão mais interessadas em falar na nas amantes da direção da CBF do que no time do Brasil. Realmente tempos difíceis, né? Tempos difíceis. Espero que vocês estejam

preocupados com o que tá acontecendo, com o que importa. Não, não, que não tenha que se preocupar com Copa do Mundo. Eu adoro Copa do Mundo. Já fui a três pessoalmente. Essa, por incrível que pareça, hoje em dia eu me preocupo bem menos com futebol dos jogos. Tô

torcendo pelo Brasil, tô na casa dos amigos, aquele clima gostoso de Copa, graças a Deus, aqui onde eu moro tem muito brasileiro, tem muito amigo brasileiro. Então, a gente tem esse privilégio de viver esse clima gostoso. Mas, né, isso é ali 1% do tempo, o resto do tempo a gente tá se preocupando com o futuro do Brasil e não da seleção brasileira, que é o que realmente importa pra gente. E vamos falar sobre isso. Vamos falar sobre ah o o começo, né? Vamos começar o programa de hoje

falando sobre o cenário eleitoral, falando um pouco sobre pesquisas, mas mais do que pesquisas sobre cenário eleitoral. Eh, já falamos desde que nós fizemos a última edição do Paulo Figueiredo Show, nós tivemos as pesquisas da Genial Quest, da BTG Nexus e Futura Apex. E eu vou me ater aqui aos cenários de segundo turno para fazer comentários com você. as pesquisas têm cenários de primeiro turno, mas eu em geral vou me até aqui as pesquisas de segundo turno. Na Genial Quest, o Fábio o o Flávio Bolsonaro apareceu com 38 e o Lula com 44.

Ah, isso representou uma queda de três pontos pro Flávio e dois pontos de ganho pro Lula. Na BTG Nexo, o cenário é aparecido. O Flávio se manteve estável, não caiu com 43% e o Lula subiu dois pontos percentuais chegando a 49. Assim como na pesquisa Genial Quest, a diferença entre os dois é de seis pontos percentuais. E por fim, a gente teve o levantamento da futura Apex, que saiu hoje, onde o Flávio aparece com 42.9

e o Lula com 48.1. Aqui o Flávio desceu 0.7 pontos percentuais e o Lula 0.4 pontos percentuais. De toda forma, a diferença

também é muito similar às duas anteriores, 5.2 pontos de diferença. E a gente analisando esses números, vamos aos fatores positivos, né? Nó temos dois fatores positivos. Primeiro, em quase todas essas pesquisas, o Flávio teve um crescimento no voto espontâneo. Como é

que é voto espontâneo? Voto espontâneo é quando você pergunta pra pessoa em quem você vai votar e a pessoa responde diretamente o candidato sem você dar as opções, né? A diferença de como acontece na pesquisa que chamada estimulada, é que você pergunta em quem você vai votar dentre estes candidatos e aí você dá os nomes e o eleitor eh escolhe um nome da lista, né? o que significa o crescimento no voto espontâneo, que a crise do Flávio talvez talvez não seja tão grande assim e que ele esteja consolidando o seu voto e se tornando mais conhecido como candidato. Mas o outro ponto positivo é o fato de que eh o Flávio caiu pouco e se parou de cair inclusive nas duas pesquisas que eu citei e manteve um bom patamar, estancou a queda dele. Na Genal Quest, ele caiu três

pontos numa pesquisa que traz margem de erro de dois pontos. Vamos falar sobre esse negócio de margem de erro. Na BTG Nexus, ele se manteve estável e na Futura Apex ele até cresceu, cresceu mais do que o Lula. Sobre isso, um ponto digno de nota é sobre a Genial Quest. Eu chamei aqui atenção paraa margem de erro deles, porque essa história de que pesquisa tem margem de erros de dois pontos percentuais para mais ou para menos em uma pesquisa com 2000 entrevistas, isso não é exatamente verdade, tá? Isso é um migué dos

institutos para vender um grau de certeza no resultado maior do que o real. No final das contas, é até verdade estatisticamente que se você entrevistar 2.000 pessoas numa distribuição eh ID, né, e idêntica e independente, você tem uma margem de erro estatisticamente de dois pontos, aproximadamente dois pontos numa na população brasileira seria mais ou menos essa margem. É verdade. Estatisticamente seria assim. O problema é que é

absolutamente impossível você fazer uma distribuição e ID exata no Brasil, em qualquer lugar onde você tá fazendo pesquisa. Pode parecer um comentário um pou um pouco técnico e um pouco estatístico, mas não é. É fácil você entender. Quando a gente eh distribui, escolhe a amostra e e pinsa pessoas dessa amostra de uma forma que replique a população brasileira, você teria que tá tirando e pensando as pessoas de forma completamente aleatória, o que é impossível, né? Além disso, você tem problemas na metodologia que comprometem o resultado fiel à realidade. Por

exemplo, o método de coleta da pesquisa da Quest eh foi pesquisa domiciliar. realizada por meio de entrevista face a face através de um questionário estruturado. Por que que é impossível você fazer uma pesquisa dessas no Brasil de forma precisa e idêntica? Porque o Brasil é um país com muitas áreas rurais que são impossíveis, inacessíveis para um entrevistador pela dificuldade, pela falta de infraestrutura, pela falta de estrada de chão, pel quão longe tá de um aeroporto, o quão longe você tá de um pesquisador. Outra coisa, pega o problema rural, mas o Brasil é um país altamente condominizado.

Boa parte da classe média brasileira mora em condomínios fechados, no qual um entrevistador não consegue entrar. né? E é claro, nós falamos sobre isso sobre o fato de que 1/4 da população brasileira em amplas porções do território vivem em áreas dominadas pelo crime organizado, o que torna absolutamente impossível que uma pesquisa como a Quest seja feita de forma não enviezada, né? Você imagina o o entrevistador chegando para fazer esse questionário em Paraisópolis, na cidade de Deus, na Vila Kennedy, se o entrevistador vai conseguir entrar. O o entrevistado tá sob intimidação do tráfego, da milícia ou quem quer que seja e nem tem conforto para dar uma resposta correta. Quando o pesquisador

consegue entrar, né? Como é que você fala que vai votar no Flávio, o cara que tá combatendo o comando vermelho e o PCC, numa região dominada pelo Comando Vermelho e pelo PCC, né? ou pelo ou por outras facções que seja. Isso sem falar obviamente eh que é um instituto que pensa quem são as pessoas que ele de fato vai conversar. E isso por si só já torna eh um viés, já torna possível um viés absurdo na pesquisa, seja por dificuldade de acesso, dificuldade técnica ou às vezes por má intenção mesmo do Instituto de Pesquisa. Essa é

uma metodologia que é a metodologia onde você vai casa a casa. Quando você pega, por exemplo, as pesquisas do Datafolha, o Datafolha utiliza uma outra metodologia que é a metodologia de ponto de fluxo, né? Aí, Paulo, você tá falando de metodologia de pesquisa? É, eu vou exigir hoje um pouco mais de raciocínio de vocês. Eh, o que que é ponto de fluxo? De uma forma muito simples, ponto

de fluxo é um método eh é um método de pesquisa eh em que o cara pega uma região movimentada, tá? uma uma praça movimentada, uma rua movimentada, calçadão de madureira, o que é que seja, e passa pessoas supostamente aleatórias na rua. Isso cada vez mais é um problemaço, porque as pessoas que estão em determinados locais, antigamente todo mundo ia ao centro da cidade de São Paulo ou centro da cidade do Rio de Janeiro. Hoje essa já não é mais uma realidade. Por exemplo, São Paulo, as pessoas da classe mais alta e do setor financeiro pouco vão ao centro de São Paulo. Centro de São Paulo ficou meio

ali e Walking Dead, né? Uma coisa meio meio abandonada. As pessoas estão lá dentro da Faria Lima. Então as enquanto o grupo que tá dentro lá do do centro de São Paulo é diferente, né? Então o que acontece é que as pessoas que estão em determinados locais são públicos determinados, são públicos separados. No

Rio, por exemplo, se você for, sei lá, na Lapa, nos Arcos da Lapa, você vai pegar um público predominante lá, provavelmente vendedor de de artesanato de durepox, que vota no Lula. Se você for para Bangu, você vai ter um outro público totalmente diferente. O público em Madureira, no calçadão de Madureira, que eu tem aqui, ou no centro da cidade do Rio de Janeiro. Se você for eh para para Vieira Soto, você vai encontrar outro público. Se você for para Dias Ferreira, você vai encontrar outro público. Tô falando aqui do Rio de

Janeiro, que obviamente é é o lugar que eu conheço melhor. Então não adianta você achar que hoje vai conseguir fazer uma pesquisa precisa com o ponto de fluxo que é o método Datafolha. Fora isso, também tem o viés do pesquisador. O cara do Datafolha, eh, pode, por exemplo, escolher, escolher parar só a gorda de cabelo verde com o sovaco cabeludo ou o cara com um piercing no nariz e uma argola gigante na orelha. E aí, se ele abordar mais pessoas assim aleatórias, ele vai ter eh um uma ênfase num determinado tipo de eleitor. Então, de novo, falei nas

pesquisas face a face de domicílio, como como são chamadas, você tem o problema de metodologia e o problema do entrevistador, do da Mafé, do entrevistador da Mafé do Instituto. Nos nos nas pesquisas de ponto de fluxo, você também tem o problema da mafé, do entrevistador e da do problema metodológico. Quando você pega, por exemplo, a pesquisa BTG Nexus foi feita por telefone. A a pesquisa futura Apex também feita por telefone. Eh, quando você faz pesquisa por telefone, você tem um outro problema. As pessoas estão cada

vez menos atendendo o telefone porque você não aguenta mais o filha da [ __ ] da Vivo ligando pro seu número para fazer venda de não sei o quê. Você não aguenta mais o golpe do papai. Papai, tá me sequestrando, você não aguenta mais esse tipo de coisa. Então você não atende o seu telefone mais, porque hoje se o número desconhecido, número privado, etc. Você não, muitas pessoas não atendem mais o telefone, eu não sei se vocês atendem ou não atendem. E com isso

você tem uma dificuldade enorme de atingir determinado tipo de leitor. De novo, problemas metodológicos. Alternativamente, você tem, por exemplo, a Atlas Intel. Atlas Intel usa a metodologia que é a metodologia mais moderna, é uma pesquisa que é toda feita pela internet, né? Eh, e mesmo a Atlas Intel costumando ser até mais precisa do que outros institutos, ainda assim você tem problemas nessa metodologia. No caso da pesquisa feita

100% pela internet, você tem um problema que é você, um deles é você não atinge todas as pessoas do Brasil. Claro, a internet, o público tá cada vez maior na internet, mas não é a mesma coisa. Você tem menos idosos, o público acaba sendo mais masculino, o nível educacional geralmente é maior. Dá para você corrigir isso na distribuição? Dá mais a diferença entre a amostra real e a amostra coletada muitas vezes é muito grande. Além disso, tem outro ponto

também que são os questionários usados nessas pesquisas. Primeiro que a gente tem uma situação muito séria no Brasil com pesquisas e formulários longos e boa parte da da população brasileira tem escolaridade ou até mesmo QI muito baixo. Então é difícil você dar um questionário muito grande e a pessoa conseguir responder coerentemente do início ao fim. E esse é um fator muito relevante. Às vezes as pessoas que se assustam na diferença entre os resultados das pesquisas espontâneas e estimuladas, mas a verdade é que é absolutamente normal. Eu sei que para

você que assiste Paulo Figueira do Show, esse não é o caso, mas é absolutamente normal que metade ou mais dos brasileiros não saibam em quem vou votar. Eh, e aqui eu tô falando para presidente, se for pro Senado é 70, 80% das pessoas não sabem, não tem ideia de quem vão votar, né? E aí que entra a importância da militância, de manter o nome do candidato vivo na cabeça das pessoas. por todos esses fatores, o grau de acerto de todas essas pesquisas acaba sendo baixo. Eu me atrevo dizer que é por isso, por exemplo, até que o Atlas, apesar de acertar muitas vezes, erra muito, tantas vezes, como errou feio no primeiro turno da eleição presidencial na Colômbia, né? Naquele caso, o Atlas

teve um erro de 7.4 pontos percentuais em favor da candidata de centro e 6.4% 4% em desfavor do candidato de direita, né, o Abelardo da Las Preia. Então, sim, é um instituto, eu considero mais sério, mas todos esses fatores podem ter em maior ou menor grau, inclusive dependendo da distribuição da internet no país, influência na qualidade de cada pesquisa que é feita. Por isso que às vezes, ou todas as vezes, no caso Datafolha, o grau de acerto acaba sendo baixo ou como sempre erra na na quest.

pesquisa existe e funciona. Não é invenção, não é bruxaria, é tecnologia, como dizia a feiticeira nos anos 90. Saudade daquela época, né? Ela a feiticeira botava uma Quem lembra disso? A feiticeira botava uma cinta que dava choque e parecia que aquele abdômen muito maneiro que hoje hoje a Joana Joana Joana Prado nem parece que é mais aquela feixeira. Um beijo pra Joana,

esposa de um amigo querido. Mas na época ela era a mulher mais espetacular e mais desejada do Brasil. Ela botava um negocinho que tomava um choque assim na barriga, aparecia com a barriga sarada, os marmãjos ficavam vendo a televisão porque era feiticeira e ela falava assim: "Não é feitiçaria, é tecnologia". Então não é feitiçaria. Pesquisa não é feitiçaria. Pesquisa funciona sim. É

possível estatisticamente você entrevistar 2.000 pessoas no Brasil e ter um retrato da opinião pública de 220 milhões de pessoas? Sim, é possível. Sim, funciona. Toda a indústria funciona com base nisso. Toda inspeção de de

fábrica funciona com base nisso por amostragem. Funciona. Quem não estudou isso na escola, eu lamento, mas funciona mesmo. Você na Mas eu nunca fui entrevistado por uma pesquisa. Falou isso é uma bobagem. Claro que você nunca

foi entrevistado na pesquisa, são 2.000 em 220 milhões. É, a probabilidade é que você não seja entrevistado por uma pesquisa, mas isso não significa que estatística não funcione. E a gente tava falando aqui, por exemplo, da margem de erro, né? Mas eu repito, margem de erro de 2% e uma pesquisa do tamanho dessa da Genial Quest, só se a pesquisa for distribuída de forma randômica, idêntica, de maneira perfeita. E isso

obviamente é impossível. Então, de fato, se você quiser, tô falando isso tudo para falar da margem de erro, né? De fato, se você quiser imaginar a margem de erro de uma pesquisa dessas com os arredondamentos, etc., trá mais para 3,5 ou 4%. E o pesquisador com os arredondamentos, ele pode o que que é arredondamento? Vou vou explicar o que

que é arredondamento. Arredondamento é o seguinte: você entrevistou 2.000 pessoas. É impossível você conseguir fazer com que esse grupo de 2.000 pessoas replique perfeitamente a sociedade brasileira. Então, a sociedade

brasileira tem, sei lá, 51.3% de mulheres e 48.7 eh% de homens. Aí você vai lá, na hora que da da sua amragem, você não conseguiu eh replicar exatamente esse número, porque não é o único que você tem que replicar. Você tem que replicar a escolaridade, você tem que replicar renda, você tem que replicar as regiões do Brasil, você tem que replicar eh eh às vezes religião, dependendo da tua metodologia. Então, é impossível você

conseguir replicar todos esses fatores. E aí você faz arredondamentos. Aí você vai lá e ouve um pouquinho mais de mulheres na entrevista, pega as pessoas de uma certa escolaridade um pouquinho, uma uma ali, umas três a mais. E só com essas coisas você vai pegando, vai somando esses pequenos arredondamentos. E eu vou dizer para vocês, eu tô dizendo para vocês, porque eu passei anos estudando esse negócio. Eu já trabalhei

com instituto de pesquisa na na vida privada, na vida pública. Hoje mesmo eu tenho institutos de pesquisa onde que eu contrato diretamente, eu digo para vocês, todos têm a possibilidade de mexer nos arredondamentos e mexerem ali dois, três pontos para um lado ou para um outro, para um candidato, tá? E aí pergunto, mas todos mentem? Eu falo, ora, alguns são idôneos, mas ninguém aqui é tolo de imaginar que pesquisas financiadas por bancos, como no caso da Quest, financiada pelo pela Genial, ou da Nexus financiada pelo BTG, né, são isentas. O genial, por exemplo, que financia Quest é o mesmo banco investigado por lavar dinheiro do PCC, inimigo número um do Flávio. Reportagem

do mês passado. Justiça bloqueia R$ 176 milhõesais de fundo investigado na carbono oculto e gerido pelo Banco Genial. Não sou eu que tô dizendo, é o se caso Globo, tá? Já o BTG que financiou a pesquisa Nexus é o banco do Dedé, é o banco do André Esteves, o mesmo que estava na semana retrasada jantando com Alexandre Moraes durante a Gilmar Palusa para cerrar a paz com Alexandre. Aliás, só no Gilmar Palusa desse ano, o BTG do André Esteves investiu pelo menos R 1 milhão deais para levar o jornalista Thomas Friedman do The New York Times e o ex-presidente da Colômbia, Van Duque, como palestrante no evento. Tudo isso tá na reportagem do

Walls estão vendo aí na tela. E de novo, eu sempre mostro para vocês o que eu tô falando e vocês vão conferir. A AP Apex, né, que financia a futura, é a mesma coisa. Banco de investimentos. financiando Instituto de Pesquisas. E aí

você que faça a reflexão. Será que os clientes que financiam essas pesquisas têm interesses próprios de manipulação da opinião pública? O pesquisador fala muitas vezes o que o cliente quer ouvir. Se ele fizer uma pesquisa cujo resultado contraria as expectativas do cliente muitas vezes, ora igual a você, você fica contrariando o seu cliente muitas vezes, você corre o risco de não ser chamado pelo cliente novo e numa graça dessas o instituto perde uma boa grana. A pesquisa da Genial, por exemplo, pesquisa Quest, custou ao Genial, a Genial, 433.000.

R$ 1000, 400, Rio milhão deais para uma pesquisa. que é esse Felipe Felipe Camargo, sei lá, que fica aparecendo na Globo News todo tempo, mesmo errando sempre, ele continua sendo chamado, é chamado, faz a pesquisa, recebe Rio milhão deais. A da BTG e da Apex custou cerca de R$ 160.000 cada uma delas, tá bom ou não? Aí eu pergunto, será que a quest anexa futura, será que elas vão querer desagradar os seus clientes que pagam essa grana toda?

Eu faço essa pergunta para vocês. Isso se soma ao fato de que as pesquisas servem muitas vezes, como eu disse, com como ferramentas de opinião pública e hoje em dia até de plataforma de aposta. Então, muitas vezes a vontade da BTG, da Genial, não é só uma vontade pessoal de favorecer quem eles querem que vença, não, mas de influenciar o mercado em uma determinada direção. Pesquisas afetam o dólar, pesquisas afetam o o o mercado futuro, afetam juros. E aí eu pergunto a vocês, o que que será que as pessoas do mercado financeiro querem ouvir?

Bom, nesse momento a mídia reporta que a Faria Lima tá descontente com o Flá, mas melhor do que as reportagens deles é ouvir um deles. Ouçam, por exemplo, Ricardo Lacerda da BR Partners, um dos bancos de investimentos mais importantes da Faria Lima. Ouçam o que pensa Ricardo Lacerna sobre o cenário político brasileiro. >> Eu acho que uma eventual vitória do Flávio Bolsonaro pode trazer problemas institucionais muito grandes que nós não teríamos com o presidente Lula. O presidente Lula todo mundo já conhece. O

presidente Lula já foi presidente aí três vezes, já entrou, saiu, tal. Ninguém acha que o presidente Lula vai dar golpe ou vai fazer coisas que podem atentar contra a democracia. Já do lado do Flávio Bolsonaro é um pouco mais incerto, porque ele vai ter o pai dele na prisão querendo sair, brigando com o Supremo. Não sei se o Supremo vai permitir, não vai permitir. Talvez ele fale que ele vai querer mandar. Então aí

eu acho que aquilo que pode, digamos assim, ser um pouquinho melhor do lado da economia pode ser também muito pior do lado institucional. Então eu acho que isso que a gente vai ter que observar nessa questão das próximas eleições, >> cara. E e o cara isso isso é muito icônico, cara. Isso é muito icôno. Você tem que olhar um troço desse e falar assim: "Porra, esse é o tipo de gente que tem com dinheiro no Brasil. Esse cara tá cagando

pra tua liberdade, ele tá cagando pra tua indústria, ele tá cagando, ele quer ali, ó, [limpando a garganta] que os negocinhos, ninguém mexe nos meus negocinhos aqui. Essa é a ment. E cara, eu tô trazendo esse imbecil, mas essa mentalidade é tão disseminada. é tão disseminada que vocês não têm ideia. E muitas vezes são essas pessoas que influenciam os veículos de imprensa, que influenciam os políticos de centro.

E esse ecossistema eh influencia a campanha do Flávio.

Vamos falar mais sobre isso. Mas o que eu tava falando, meu ponto a respeito desse tipo de coisa é que pesquisa de banco você deve levar assim, pensa um pouco sobre pesquisas de banco, você deve acreditar ou não. pesquisas, por exemplo, pesquisa data folha financiada pela Folha de São Paulo, a FO de São Paulo e e geralmente em parceria com a Rede Globo. Pesquisa Quest é sempre também utilizada pesquisa referência da Globo. Vocês acham mesmo assim que que assim não tem um conflito de interesse?

As melhores pesquisas são as pesquisas internas, são as pesquisas que não saem, que não são publicadas e elas existem. Essas em geral, toda vez que eu consigo ter uma, pô, essas são as que mais me interessam, porque elas não servem para agradar o cliente, elas servem para apoiar a tomada de decisão. E é por isso que o interesse é que elas sejam assim o mais precisas possível. Ainda que o resultado seja ruim. Por exemplo, se você é da campanha do Flávio ou da campanha do Lula e você fez uma pesquisa, ela tá mostrando você mal, vida, você tem que saber. E todo mundo

usa isso, né? Infelizmente a a pré-campanha do Flávio ainda não tá estruturada o suficiente para ter o que deveria ter, que é um tracking diário. Eu acho que é algo que vai mudar em breve. E aí a gente vai saber, a imprensa vai estar falando e a gente vai saber melhor qual é a situação hoje. Hoje tem que tem que ouvir a pesquisa da Jerpe, né? Eh, e o Flávio falou bem sobre isso

ontem na veja, ele falou assim: "Tem pesquisa para todo gosto". Eu falo assim: "É, mas a Gerpe errou a eleição passada, né?" A Brasket errou também feio. Mostraram sempre o Bolsonaro à frente, né? Qual qual qual o índice de acerto?

O K no Brasil ainda é um outro problema, porque você fala assim: "Indice de acerto de acordo com as maquininhas, complicado, né? Mas eu acho que alguém olhar para um quadro e não vamos dourar a pílula". Se você olhar de forma objetiva paraa situação, você vai ver que esse não é o melhor momento paraa campanha do Flávio. E também é notório, mais do que isso, que uma vez que a imprensa parou de bater, podem reparar, a imprensa parou de bater e tirou completamente o foco do Lula, tirou completamente o foco dos escândalos de corrupção do máster, do INSS. E o, talvez coincidentemente ou não, né, o governo federal tem enfiado uma quantidade colossal de dinheiro em comunicação, como a gente colocou aqui no programa, dinheiro dos nossos impostos. O que que

isso fez? em todas as pesquisas é unânime, a aprovação do Lula subiu e a rejeição diminuiu. Esses são fenômenos até que me parecem bem consistentes, porque de fato a mídia parou de bater no Lula, começou a bater muito no Flávio, o Flávio caiu, Lula subiu, normal, a mídia ainda influencia votos, né? Eh, inclusive eu vejo isso como um copo meio cheio, porque mesmo com programas populistas, com caminhão de dinheiro para paraa comunicação do governo, propaganda em tudo que é lugar, toda a máquina pública na mão do Lula e sem a campanha do Flávio ter engrenado eh e começado oficialmente, o Flávio tá atrás nas pesquisas por uma margem pequena, uma margem que eu repito, dentro da margem de erro. Então tem muita água para passar por essa ponte ainda.

Quando eu digo que há espaço para melhorar, tem muita coisa para melhorar na campanha do Flávio, né? Às vezes eu falo campanha e e repare aqui que eu vou às vezes eu vou falar pré-campanha, às vezes eu vou falar campanha. Esse negócio de pré-campanha é um termo ridículo inventado pelo TSE que o candidato precisa usar até agosto por conta de uma resolução do TSE. Você não pode falar, tô em pré-campanha, não tô em campanha. Na prática, todo mundo faz campanha o ano inteiro, desde o ano anterior, mas só pode chamar de campanha depois de agosto, né? Falar de Imagina o que o

sujeito virar aqui nos Estados Unidos falar the preampaignela Harris, the preampa ofald Trump, uma coisa absolutamente ridícula. Como eu não sou candidato e quero que o TSS se [ __ ] então eu vou continuar usando o termo campanha quando eu quiser. Eu não admito esse negócio de governo regulando palavra que eu posso usar. Então eu vou falar as palavras que eu quiser. Então qualquer [ __ ] sabe que já tá todo mundo em campanha. Então quando vocês

vierem aqui falar no chat, "Ah, não, Paulo, é pré-campanha, é campanha, porra". Tá, mas voltando, tem muita coisa que precisa melhorar. O Flávio tem aparecido, por exemplo, muito pouco na imprensa, muito pouco na mídia. A assessoria de imprensa do Flávio, que entrou há 10 dias atrás, até agora não tá conseguindo implacar boas notícias, não tá conseguindo implacar notas, não tá conseguindo emplacar uma agenda positiva a respeito dele. E é óbvio que há uma má vontade da imprensa. Sempre é

uma subida eh, né? Você tá contra a ladeira, você tá numa ladeira, numa subida quando você tá fazendo campanha pro Flávio, o trabalho é mais difícil do que na campanha pro Lula, mas não é impossível. A imprensa publica sim coisas que são favoráveis se você construir o que precisa ser construído, né? Por enquanto não tá sendo feito nem o beabá de campanha. Por exemplo, não se sabe qual é a agenda do Flávio hoje. Se eu perguntar vocês,

você Paulo, você sabe qual é a agenda do Flávio hoje? Eu falo: "Não tenho a menor ideia". E vocês não também não tem a menor ideia. E os jornalistas também não, porque a a agenda do candidato, vou explicar para vocês, todo veículo grande de imprensa de imprensa tem setoristas que são jornalistas designados para acompanhar o candidato nas suas agendas pelo Brasil. Ele fica ali de carrapato do candidato acompanhando ele. A Folha tem, o Globo

tem, todos os grandes veículos tem. Se você não consegue antecipar qual será a agenda, você não terá cobertura. Campanha do Flávio até agora não tem uma divulgação de agenda pública, não tem press release, né? Press release é aquele informativo que você distribui pra imprensa sobre o que o candidato tem falado aspas dele para que ele repercuta. Olha, hoje Flávio Bolsonaro, eu fiz quando o Flávio tava aqui nos Estados Unidos paraa imprensa. Hoje o

candidato Flávio Bolsonaro teve no Senado americano, falou que eu não sei quem, bá. Em geral, você manda uma foto pra imprensa poder usar e o jornalista tá desesperado porque ele precisa gerar notícias sobre esse assunto, porque esse tipo de assunto é lido. Até agora não existe press release nenhum. Deveria ter três, quatro por dia. Não existe press release nenhum da campanha do Flávio, exceto quando ele tá nos Estados Unidos ou em viagem internacional porque eu faço isso. É de novo o assim o Não é

isso não é assim, ah meu Deus que campanha boa, ela tem pr le Não, isso é o Basal, o basal. O básico ainda não tá sendo feito, né? Se você, por exemplo, é um apoiador e quiser fazer uma recepção pro Flávio, uma viagem dele, você não consegue, porque ninguém sabe qual é a agenda, você não consegue nos eventos. Flávio Bolsonaro pode estar indo na sua cidade essa semana e você não sabe. Pega as redes sociais do Fábio. As redes

sociais do Flávio são as coisas maisças que eu já vi na na vida. Qual foi o último post polêmico que deu o que falar do Flávio Bolsonaro, né? o que o pessoal compartilhou em massa, que viralizou. Houve dias durante a campanha, agora semana passada que o Flávio tinha feito dois posts no cheit no X, tem feito vídeos publicitários bonitos, melhores, mais bem feitos e tal, mas esse tipo de coisa não tem mais a importância que tinha 10 anos atrás. Hoje em dia, vídeo produzido, campanha bonita com música, com trilha, com edição profissional, não viraliza. O

tempo mudou. Os profissionais de comunicação precisam entender que as coisas mudaram. Você pega a Copa do Mundo, Copa do Mundo é o [ __ ] do exemplo disso. Compara a Globo com a Casé TV. Onde é que você prefere assistir o jogo?

na Globo, da narração séria, cheia dos analistas de futebol politicamente corretos, que não podem falar nada que saia da caixinha e tal, ou na CASE TV, onde nego nome dos jogadores, faz graça ao vivo com a audiência. Pô, outro outro dia os caras, tava vendo um negócio do do da Casé TV, onde os caras era um grupo de amigos, era o Casé com outros dois caras, não sei direito quem são, mas os caras pegando uma simulação de uma seleção imaginária de todos os tempos e, [ __ ] competição por Iá, igual sei lá, aquele aquele aquelas simulações de técnicos que tinha antigamente e os caras gritando e pô, louvor de de Igreja Católica do do Padre Marcelo Rosadíssimo. Nunca aqui lutaria na Globo. Nunca, nunca. Não tem nenhum roteiro, não tem nenhuma amarra. É simplesmente o jeito

que você assiste com os seus amigos. E cada vez mais as campanhas precisam desse tipo de interação. Ou veja, veja o exemplo aqui. Você prefere assistir o Paulo Figueiredo Show ou a Globo News? Um cara com duas câmeras e um estúdio bate a audiência da Jovem Pan com toda a estrutura que ele tem da CNN Brasil, muitas vezes da própria Globo. A CASE TV viralizou essa

semana, eu já falei e a campanha do Jair Bolsonaro mostrou isso, né? Que espontaneidade vale mais do que qualquer coisa. As pessoas querem realidade, autenticidade, espontaneidade e não hiperprodução. Eu tô falando aqui de cabeça, né? ajustes que podem ter certeza que eu falo isso pro pessoal da campanha, ajustes que precisam e podem ser feitos, tem espaço para melhorar. Eh, são pontos

que estão e as pessoas estão discutindo isso. Houve mudança de equipe, chegou gente nova, tem gente que tá sendo testada, gente que precisa ainda mostrar o que veio e as coisas vão mudando, né? Outro ponto que dá para falar, os palanques regionais, pega Minas Gerais, por exemplo, ninguém sabe quem o PL vai apoiar para governador de Minas Gerais. Dentro do partido você tem ainda a completa falta de engajamento de político dentro do próprio partido. Gente que deveria estar fazendo campanha, não tá? Você vê, por exemplo,

pega essas pesquisas e vê que o Flávio, segundo elas, tá perdendo o espaço entre o eleitorado jovem evangélico e o eleitorado feminino, jovem [limpando a garganta] evangélico e eleitorado feminino. Quem dera, né, que nós tivéssemos, ah, se a gente tivesse ao menos expoentes no eleitorado evangélico. Hã, ah, é, nós temos que não estão fazendo campanha. Ah, se nós tivéssemos as tas pessoas que, pô, falam fora da bolha, como boas em comunicação, que falam com o público jovem. Ah, é, nós temos, pô, talvez o maior expoente da comunicação política entre jovens da história do Brasil é do partido Flávio.

Ah, se nós tivéssemos, poxa, uma alguém, um expoente para nos ajudar com o voto do eleitorado feminino, né? Sei lá, uma presidente do PL Mulher, dar um exemplo aqui qualquer, que por um acaso também é forte com os evangélicos, mas não vamos não aqui, não vamos falar sobre isso porque senão vai dividir a direita. Não vamos falar sobre isso, tá? Peço a vocês no nos comentários que não falem nomes. Bota aí os comentários na tela só para as pessoas não falem nome de ninguém, porque a estratégia de não dividir a direita é fundamental, tá? Então a gente tem que perder o voto

do jovem no eleitorado feminino e não pode cobrar ninguém. Senão, sen não é ataque, senão é ataque, as pessoas caem no chão. Cuidado, tá? Então, a gente luta contra o sistema, mas precisa arrumar a casa primeiro, né? E campanha presencial é um negócio muito difícil, gente. Não é assim, ah, todos

os dias eu discuto esse assunto com com as pessoas que tem que discutir. Não, nem nem sempre o Flávio tem os melhores recursos. Às vezes a gente tenta uma coisa não funciona. Campanha presencial é um negócio muito difícil e todos esses pontos têm que ser levados a sérios, né? Eh, o o, por exemplo, vou dar outro exemplo aqui.

A gente fez isso muito no início, quando a gente tinha aqui um pouco mais a campanha do Flávio na mão. Eh, uma coisa que não, você vê pouco hoje, exposição do Flávio em entrevistas de qualidade. Hoje em dia você vê pouco. E quando você vê o Flávio vai maravilhosamente bem. Ontem, por exemplo, desde que ele seja bem preparado, né? Tem que fazer isso, tem

que se preparar, tem que saber sobre o que vai falar. Mas ontem o Flávio deu uma entrevista à Veja que se saiu excepcionalmente bem, abordando inclusive vários pontos polêmicos. Falou sobre Nicolas e Michele, falou sobre Banco Master, falou sobre Alexandre Moraes, falou sobre Bolsonaro, falou sobre pesquisa. Eu separei um trecho para vocês, só para vocês verem, só para ilustrar, não vou passar, não vou conseguir fazer o programa inteiro sobre isso, mas só para ilustrar como o Flávio tem falado bem, por exemplo, no tema de segurança pública, que é o tema mais importante da eleição. Eh, bota aí um acelerado pra gente segur >> Gabriel.

Roda a manivela aí. Tá rolando não.

Roda manivela aí. Não, não, não tá rolando. Eh, hoje o streamado não quer que você veja. Depois vocês procurem >> brasileiro. É, é a questão da segurança, né? Até a gente teve um painel aqui com

o senador Moro, ele falou de segurança, falou também de corrupção. Qual é o seu principal projeto pra área? O que que você faria primeiro? um conjunto de coisas, mas o primeiro passo, acho que nós conseguimos já dar agora com a aprovação do projeto de do projeto de lei que virou lei antifacção, nós conseguimos ali aumentar muito as penas de de marginais são que são perigosos. Nós mexemos na questão da audiência de custódia que é um grande problema hoje no Brasil, uma porta geratória de bandido. Então nós colocamos ali um

critério para o juiz na hora de definir se concede a liberdade provisória ou se mantém preso determinado criminoso, ele vai considerar a habitualidade criminosa, né? Ou seja, um malandro, um marginal, ladrão de celular, que já foi preso 50 vezes por roubar celular, é preso aqui em 41ª vai pra audiência custódia e é solto de novo. Isso tem que acabar. Ladrão de celular tem que ficar preso no Brasil. Não, não dá para >> Olha que inteligente. Foi lá, tem uma

estratégia de comunicação, não sei se instintivamente ou não, mas uma estratégia de comunicação brilhante por trás disso. Repara, ele foi para casos onde ele já já tá comprovada a atuação dele, depois transferiu o argumento de um ponto genérico para um caso real. E agora ele vai se comparar com >> com o presidente da República que passa a mão na cabeça de que rouba um celular dizendo que é para tomar uma cervejinha porque a diferença entre um furto de celular e um latrocínio é fração de segundo. Você tá na rua andando de bicicleta, vem alguém para roubar o seu celular, você entrega o seu celular, o marginal muitas vezes menor de idade, não vai com a sua cara te dá um tiro na cabeça, vai passar a mão na cabeça de bandido desse para quê? Tem que ficar preso. Então, alterações legais que nós

já estamos fazendo. Eh, eu acredito que a gente tenha aqui ter pelo menos mais 500.000 novas vagas em presídios em todo o Brasil. a gente tem que colocar faccionado eh preso além de muito mais tempo, incomunicável. Então, esses narcoterroristas de CVC tem que ser esse tratamento. Quando é que o Lula vai

classificar esses marginais de comando vermelho e PCC como terroristas para dar um tratamento que eles têm de terroristas? Ô, Maurício, a gente é do Rio de Janeiro. Eles dominam bairros inteiros, impõe o medo coletivo, barricada. No Rio de Janeiro, agora tem gerente de barricada, porque é tanta barricada para impedir que a polícia entre, que a ambulância entre, que o iFood entre. Qualquer pessoa que mora num local desse, para abrir o seu pequeno comércio, tem que pagar taxa para para milician ou para traficante. A

gente tem que libertar essas pessoas, mano. Tem tem bairros inteiros que estão virando cidad bairros fantasmas, porque chega lá um esses narcoterroristas, ó, a partir de agora você tem que ser essa casa, que essa casa é minha, ó, mas deixa sua filha, porque a sua filha também é minha. É assim que eles estão fazendo. Eu fico indignado quando o o presidente Lula perde a oportunidade de fazer uma parceria internacional com troca de inteligência, de informação, de tecnologia com vários países, não só com os Estados Unidos, para defender esses caras. Eu defendo os brasileiros. O Lula defende

os bandidos brasileiros. Absolutamente perfeito. E vejam o resultado, vejam a entrevista inteira. Olha, olha que resposta bem dada. O Flávio foi bem avaliado pela entrevista, foi bem recebido pelo público, deu algum engajamento na internet e se o Flávio vai em entrevistas que ele tá preparado, reage bem, é recebido pelo público, por que que qual há quanto tempo você não viu uma entrevista dessa do Flávio? Eu digo

a você que há uma fila de no meu celular pelo menos 100 jornalistas querendo falar com o Flávio. 100. Quem tem conseguido? Praticamente ninguém. E por que que isso não tem sido feito?

Todo jornalista quer matériapra. Se o Flávio falar, o jornalista vai publicar. Todo jornalista quer uma aspa exclusiva. Ele quer um minuto com candidato. E assim você vai dominando o noticiário.

Isso é ou não importante? É ou não importante? Outra questão relevante, geração de factoide. E o que que é factoide? E é o que o Genone estava falando. Não, factoide não

é geração de notícia falsa ou de fake news. Factoide é o que dá forma ao fato, né? Oide é forma e factoide é aquilo que dá forma ao fato. Que que eu quero dizer com isso? O Donald Trump se coloca como candidato do trabalhador comum. Tá bom?

Isso é uma postura. Onde está o factoide para repetir repercutir essa postura? O Donald Trump aparece trabalhando dentro de um McDonald's. dando forma ao fato de que é ele quem representa o trabalhador comum. E é impossível a imprensa não falar sobre esse assunto porque é irresistível.

Qual foi o último factoide? Qual foi o último fato em forma que o Flávio teve repercutindo na imprensa nos últimos tempos? Ora, foi a visita dele aos Estados Unidos. Qual foi a política pública? O combate às facções narcoterroristas. Qual foi o

factoide? A foto dele com Donald Trump, a visita dele na Casa Branca. Quanto quando foi construído isso? Há mais de três semanas. E não é possível, absolutamente impossível que ninguém na equipe consiga criar um factoide relevante pro Flávio a quase um mês.

A a militância hoje carece de conteúdo. Você você não tem nem coisa para repercutir do Flávio. As pessoas querem repostar o Flávio, falar dele, compartilhar, mas não tem material bom. Pô, eu se fosse, tô aqui pensando aqui no no ar, [ __ ] eu teria botava o Flávio para comentar um jogo de futebol do Brasil. Essas pessoas estão falando de Copa, vamos ver o Flávio torcedor e não com [ __ ] de um vídeo, com boqué, com [ __ ] aquele desfoque no fundo, cortes. Não, não, [ __ ] Eu quero, quero

saber como é que o Flávio assiste jogo de futebol na casa dele. Manda o juiz tomar no cu. Eu quero ver isso, pô. Você não quer ver? Isso é que torna o cara humano, isso é que viraliza, isso é que que fala, qual foi a opinião.

Mas não tem não tem um não tem um um coisinha para para dar gosto. O Lula tá lá falando doideira dele, cozinhando paca, fazendo os cacetes, mas ele aparece, vira corte, viraliza no X, nego compartilha no Instagram, quem não é visto, não é lembrado. Então a gente fica com a impressão que essa é uma campanhaça. Os outros os últimos dias tem tido uma campanhaça. Eu digo, esse é o melhor termo.

Aliás, o Flávio é cercado de pessoasças, pessoas e hipertensas, porque elas tm medo de sal. Então, botam o Flávio para produzir só comida sem sal, né? Os hipertensos estão lá. Não, não, não vai botar sal porque senão, meu Deus do céu, vai parecer muito radical os hipertenso. Então, por isso que a sua impressão é de uma campanha sensal.

E eu tô falando tudo isso porque tudo isso tem, a gente tem meses para acertar. A população vai prestar mais atenção na campanha política depois da Copa. Então, a gente tem esse esse tempo é tempo de arrumar a casa. Eu acho que o patamar no qual a gente tá é um patamar bom você olhar pro quadro atual e entrar em desespero ou você chegar ao grau, imagina de loucura de achar, você imagina você ser tá tão doidão, tá tão doidão, pô. Eu, né? Eu não, hoje

em dia praticamente não bebo mais, mas na época que eu bebia, [ __ ] eu queria beber para ficar tão doidão, ao ponto de achar que a direita tá escolhendo o Flávio como candidato para perder de propósito, né? O quão Imagina você ser um analista político e fazer uma análise dessa. Imagina o grau de desconexão, porque o Flávio caiu três pontos na margem de erro da pesquisa dos bancos. Não, e assim, vamos ser sincero, não vamos fazer análise, tá? Fatos. pega,

por exemplo, vamos fazer uma comparação com 4 anos atrás, como estava o Jair Bolsonaro em 2022, nesse mesmo momento. Comparem com o Flávio. Genial Quest, de 2 a 5 de junho de 2022, dava o Lula em uma vantagem de 22 pontos sobre o Jair Bolsonaro. 22 fucking pontos. Isso não é opinião. Isso aqui você você

pode ter a sua opinião que você quiser. Essa aqui é a pesquisa hoje. A quest dá seis pontos de vantagem pro Lula. A a quest de junho de 2022 dava 22 pontos de vantagem pro Lula. No no final das contas, o Lula teve 1 e meio.

Poder data nas duas pesquisas de junho dava uma vantagem de respectivamente 10 e 17 pontos pro Lula. No Datafolha, tem exame ideia, sete pontos. No data folha de junho de 2022, o Lula tinha fucking 23, 23 pontos de vantagem em relação ao Bolsonaro. Ah, mas Paulo tinha e perdeu. Eu falo agora a diferença de seis pontos.

Primeiro, a gente não sabe se perdeu. Perdeu segundo as maquininhas. Segundo, os resultados foram muito mais apertados do que as pesquisas traziam. As pesquisas davam 20 23 pontos. A diferença foi de 1 e5, 1 e 8.

Se você for jogar a proporção, o Flávio vai ganhar então de 15 pontos de vantagem. Se se as pesquisas errarem na mesma margem da última eleição, o Flávio vai ganhar com 15 pontos. Então a gente em seis pontos de vantagem e tem nego dizendo: "A direita quer perder". Nós nunca tivemos um candidato tão bem posicionado nesse momento no ano de campanha eleitoral. E e isso tudo, volto a dizer, com muito muito espaço paraa melhora dentro da campanha. Então, como dizia o Chapolim

Colorado, palma, palma, palma, não criamos cânico. Não criemos cânico.

Eu sempre recorro, né? São Paulo, São Paulo diz epístolas pros romanos. Porque tribulação produz o quê? Tribulação produz perseverança. Essa foi a passagem bíblica que eu li hoje de manhã. Todos os dias eu eu passagem,

essa calhou aqui de casar com a pauta do programa. É uma das Romanos 5 de 3 e 4. Vai lá. Tribulação produz perseverança. Então tá num momento difícil, você tem que perseverar. Por quê? Porque aí

depois que você aprende a perseverar, em vez de ter uma ejaculação precoce, aí você produz o quê? um caráter aprovado. Ah, então beleza. Então, antes de eu ter uma, só consigo produzir um caráter aprovado depois que eu aprendo a perseverar na tribulação. E aí depois que eu tenho o caráter aprovado, aí eu passo a ter esperança.

Esperança em quê? A esperança não é o otimismo. A esperança é a esperança de você esperar o que Deus tem programado e planejado para você. Então, a gente precisa aprender com essas palavras para ver se a gente deixa de ser uma cultura onde tem um dia que a gente acredita no outro desiste. Eu um mês e meio atrás eu tava aqui fazendo um programa dizendo o seguinte: "Olha, o perigo agora é achar o pessoal, o pessoal achar que já ganhou e não se movimentar".

Um mês e meio atrás o clima era de já ganhou. Aí eu falei: "Porra, o perigo é que a campanha do Flávio vai jogar parado". Que que o Flávio fez? Jogou parado. E aí o que que aconteceu? Eu falei também,

virão problemas, vai, virão os problemas e vai tá todo mundo entrando em pânico. Não sei se vocês lembram desse programa. Tem uns um mês e meio, Flávio tava na frente, Poly Market dando Flávio na frente, C. Eu falei: "Ih, aí o jornalista da imprensa me ligando da Globo falando assim: "É, Paulo, acho que o teu candidato vai ganhar mesmo, hein? É, putz, tá todo mundo aqui dando como certo. Faria Lima, Flávio sendo bem

recebido, não sei o quê, todo mundo já ganhou. E eu falei: "Ih, caraca". Aí eu chegava nas reuniões com o pessoal da campanha, eu ouvia, não, o eleitor do Flávio tá garantido. Eu falava: "Ih, [ __ ] não, não, não pode criar amarola. Vamos jogar parado porque o Flávio vai ganhar." Eu falo: "Uhu".

Aí agora vieram as tribulações e entra todo mundo em pânico como eu disse que ia acontecer. E qual é a realidade? Qual é a análise da realidade? Olha, análise da realidade é o seguinte: o jogo tá rolando. Pode ganhar, pode perder, seja como for, eu garanto, tem uma coisa que eu garanto a vocês, vai ser apertado.

Vai ser apertado. As eleições hoje no mundo são polarizadas. O mundo tá polarizado. Foi assim nos Estados Unidos, ganhou por quê? Dois pontos. Tá

sendo assim na Colômbia, no Peru. No Peru se desse um espirro mudava o resultado. Keiko vai ganhar. Mas o último programa que eu fiz, ela tava atrás 9.000 votos, agora tá na frente 32.

Daqui a pouco sei lá quantos, 32.000 votos. Então, sei lá, a única eleição que não é apertada é a do Bukele. Se o Flávio virar o Bukeler, vai ser eleito com folga. Então, eleição é dureza. É isso mesmo,

né? A gente tá falando do comando do país mais importante do hemisfério sul. Se fosse fácil, qualquer um é presidente. O Lula perdeu três eleições antes de conseguir vencer pela primeira vez, mas o cara teve perseverança. Não conseguiu desenvolver o caráter, mas pelo menos teve a perseverança.

Então não adianta entrar em em pânico, né? Os analistas de ejaculação precoce. Falando nisso, em pânico, ejaculação precoce, teve um assunto que gerou muito pânico e ejaculação precoce, que foi o assunto da Carla Zambelli e da vergonha internacional que o Alexandre Moraes tá passando. Eu quero falar sobre isso no próximo bloco. Antes deixa eu ver um negócio aqui. Tá faltando curtida no

programa. Tá faltando o programa mais conversa mais realista que eu posso ter com vocês. E nós estamos de novo com, deixa eu ver aqui, abrir aqui porque tem que abrir o YouTube para ver curtida. Pô, ainda dá para ter espaço para ter mais curtida. Vamos embora, pessoal.

Vamos embora. Vou deixar um recado de um minuto e volto para falar sobre a vergonha internacional do Alexandre de Morais, que é um assunto importante. Volto já. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia,

parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito,

sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele

devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês. No caso Paulo Figueiredo Show. Menos do que um lanche do McDonald's. Dá 20 e poucos reais. Em

troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só

ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Queria mandar um beijo pro Alexandre de Moraes. Parece que não para de falar de mim. Então, ó, beijo, querido. Tô aqui

guardando pacientemente a sua cartagatória, tá? Você me aguarda aí, porque vamos ver quem vai chegar primeiro. Se eu vou chegar em você ou você vai chegar em mim. Eu acho que você, enfim, eu acho que você vai se dar mal, não é? Pode ser que eu me dê mal, mas pode ser que você também se dê mal. Se você olhar o

retrospecto no cenário internacional, a coisa não tá boa para você, né, Alexandre? Ah, alguns dias depois da última edição do Paulo Figueiredo Show, a gente recebeu a notícia de que a justiça da Itália barrou a extradição da Carla Zambelli, mas não só barrou a extradição da Carla Zambell, mas como deu uma espinafrada, uma esculhambada pública num ministro da Suprema Corte Brasileira, dizendo que o Alexandre de Moraes não poderia ter participado do julgamento, já que ele era ao mesmo tempo vítima e julgador, algo básico em qualquer país que tenha leis. É exatamente o que tá acontecendo, inclusive agora nesse momento, no caso do julgamento do Eduardo Bolsonaro. Provavelmente a gente vai falar mais sobre isso no programa de amanhã, no qual o Alexandre não para de me citar. Seja como for, esse essa negativa da Itália é um ponto final no caso da extradição da Carla Zambelli e me deixa muito feliz de saber que a gente conseguiu chegar a esse resultado.

Carla sofreu muito, sofreu muito, passou muito tempo na prisão, ela foi perseguida, ela foi abandonada, foi abandonada inclusive pela direita por muita gente que se dizia amigo. Não foi fácil não. Eu gostaria de ter podido fazer mais, mas quem vê essa vitória dos perseguidos pelo regime muitas vezes não se lembra do caminho que foi construído e percorrido para chegar a esse ponto. Lá pro final de maio, início de julho de 2025, depois de toda a perseguição contra ela no Brasil, a Zambell saiu do país como os Estados Unidos e depois foi pra Itália em busca do asilo político, como tantos brasileiros têm feito ao redor do mundo e t sido obrigados a fazer, como é o caso do Eduardo aqui nos Estados Unidos. Nós chegamos aqui, inclusive a entrevistá-la aqui no Paulo Figueiredo Show.

Depois de um tempo, em junho, ela foi presa na Itália em razão [limpando a garganta] da decretação da prisão dela pelo Supremo Tribunal Federal, que também pediu a extradição pro cumprimento da pena dela no Brasil. A prisão foi no final de junho, mas no início do mês eu fiz um Paulo Figueira do Show no dia 4 de junho de 2025, há quase um ano atrás, eu disse corajosamente aqui no ar de que a chance de extradição da Carla Zambelli era quase zero, justamente porque não tinham sido respeitados os direitos da Zambell no Brasil e porque ninguém mais levava a sério ao Supremo. E as pessoas já estavam cientes eh de quem era o Supremo Tribunal Federal, quem era o Alexandre de Moraes. E eu fiz isso aqui no programa citando a lei italiana, o Código de Processo Penal. Então, um trabalho danado para trazer aqui argumentos robustos para vocês.

Obviamente conversando com os advogados da Carla, com a família da da Carla. Nesse meio tempo, eu comentei sobre o pedido feito pelo Alexandre de inclusão do nome da Zambell na lista de fusão vermelha da Interpol. Expliquei que na época que não era imediata, que nomes como do Alan dos Santos ou Osvaldo Escrck já tinham sido retirados. Expliquei que a inclusão daquele nome não significava extradição imediata. E no mesmo mês, persistindo nessa batalha sozinho, eu disse que iria ao Congresso dos Estados Unidos demonstrar mais uma vez a repressão transnacional que o Alexandre estava fazendo com seus opositores. E dentre os nomes citados,

dentre os casos que eu citei no Congresso americano, citei o da Carla Zambelli, porque esse era um dos mais explícitos casos de perseguição transnacional. Mesmo assim, a mídia continua dobrando a aposta e repercutindo a fala mentirosa do embaixador do Brasil na Itália, que disse em julho do ano passado que Zambelli poderia ser estraditada a qualquer momento em julho do ano passado. Ou seja, você viu a versão verdadeira apenas aqui no Paulo Figueiredo Show. No restante você só viu a versão que o embaixador do Brasil na Itália propagou. Passado algum tempo, já nesse ano, a gente teve uma decisão da justiça italiana autorizando a extradição. E eu

disse mais uma vez para as pessoas se acalmarem, porque a guerra ainda não tava perdida e que a gente continuaria lutando. Perseverança. Ainda faltava, por exemplo, o recurso e a decisão do governo italiano. Evidentemente, como sempre acontece, uma parte da tuminha se desesperou. E aí você vê similaridades entre o caso da Zambelli ou o caso do Flávio ou o caso do Ramage ou qualquer que seja as pessoas que eh tem gente que tem absolutamente zero de convicção moral, que é derrotada, que nasce derrotado desde o início, porque é pessimista, porque tem dificuldades emocionais, porque não consegue analisar os fatos de forma racional, só consegue analisar os os fatos de forma emocional ou porque nem sempre tem acesso aos fatos. Passados

dois meses, o resultado veio e a Suprema Corte de Cassações da Itália anulou a decisão anterior que autorizava a extradição. Então, a Zambell não foi extraditada, tá solta. E a justiça italiana expôs, foi além, não só soltou a Zambell, como deu um esporro público no Alexandre Moraes. Fez o ministro do Supremo Tribunal Federal, o pseudo juiz, passar mais uma vergonha. Nos Estados Unidos, o pedido de extradição do Alan dos Santos, por exemplo, já tinha sido negado.

O do Ramagem sequer foi respondido. No caso do Ramagem também houve constrangimento público com o delegado envolvido sendo mandado de volta pro Brasil. Além disso, o Alexandre também tá tentando me citar no processo do golpe da Disney e até hoje as autoridades americanas não cooperaram com ele. Afinal ele tava tentando me citar de forma ilegal, assim como aconteceu nesse caso envolvendo o Eduardo Bolsonaro. Então, nos Estados Unidos o Alexandre só tomou na cabeça, foi sancionado com perda de vista, depois designado como violador de direitos humanos pelo Global Magninski Acts e permanece com várias das sanções ainda em vigor e com a o retorno das sanções financeiras sob análise.

Isso foi nos Estados Unidos. Quando você vai paraa Europa, por exemplo, a Interpol negou o nome da inclusão também do Osvaldo Ostáquio, assim como havia negado do Alan dos Santos. A a Espanha negou a extradição do obstáculo e também acusou o o judiciário brasileiro de politização. Venha para para vá paraa Polônia para continuar na Europa. A Polônia reconheceu a perseguição política brasileira e concedeu o asilo político ao nosso querido Didi Redpill.

A Argentina, bem mais perto da gente, concedeu o asilo político a um monte de presos do 8 de janeiro e reconheceram o grau de perseguição do regime brasileiro. na esfera internacional ainda o Alexandre está respondendo a um processo federal nos Estados Unidos, cuja citação ele tentou evitar sem sucesso, justamente [limpando a garganta] por ordens ilegais ao Rumble, a indivíduos nos Estados Unidos como eu. E é por isso que eu faço a provocação, Alexandre, você tá falando tanto de mim hoje, faz o seu pior e eu vou fazer o meu pior. Vamos ver quem vai conseguir chegar no outro primeiro. Aliás, até agora eu cheguei a você primeiro, você conseguiu reverter parcialmente, mas eu continuo aqui. Ainda estou aqui.

O nome do filme de dos comunistas, você assistiu? Ainda estou aqui. Meu ponto é o Alexandre toma no rabo todas as vezes que tem que sair do feudozinho dele e quando ele estiver jogando nas cortes internacionais, eu confio mais no meu taco. Quando o Alexandre vai pro cenário internacional, o aproveitamento dele é de 0%. Quando ele perde as ferramentas ditatoriais dele, 0%.

E a coisa tá ficando feia. O o depois da decisão da Carla Zambelli, o o Estadão publicou um editorial falando da desmoralização internacional do Supremo. Não só o Estadão, um dos veículos mais vendidos e que mais bateram palma paraas ações e justificaram as ações do Alexandre de Moraes, como evidentemente até a Globo vejam o vídeo do Demetrio Maioli. muda a real negar a realidade não muda a realidade. Dizer que não existe o vírus da COVID não faz com que o vírus da COVID não exista. Quando eh os Estados

Unidos, a Espanha, eu digo não os governos, sistemas judiciais e agora a Itália negam extradições do Supremo, nós podemos ter duas atitudes. Uma nos abraçar a bandeira brasileira e dizer que o Supremo está certo e os sistemas de justiça das outras democracias estão todos errados. Nós podemos fazer isso, é negar a realidade. Ou então nós podemos reconhecer a realidade e dizer: "Não, existe um problema com o devido processo legal". Ninguém tá discutindo, nesse caso da Carla Zambelli, o conteúdo do crime. Isso não tá em discussão. O que

tá em discussão é algo fundamental nas na justiça, nas democracias, que é o devido processo legal. Aqui no Brasil, algumas pessoas, infelizmente poucas, levantaram o problema de Alexandre de Moraes não se declarar impedido, mesmo sendo vítima, aceitando ser o juiz, não é? Eh, e também o investigador, o executor e das sentenças, eh, tanto no caso de Carlos Zambelli quanto no caso e do processo geral dos golpistas bolsonaristas. algumas, >> não só isso, também agora o caso do Eduardo Bolsonaro com as sanções impostas ao Alexandre de Moraes. >> As pessoas falaram isso, foram poucas.

Eu falei sem parar durante meses. >> É verdade. >> E a resposta sempre foi a falsa resposta de que eh os réus tentariam impedir o juiz, apresentando-o como vítima. Isso é falso. A a ideia de matar Alexandre de Moraes era anterior, né? era lá do tempo

da organização do golpe, não foi feita quando os réus tornaram réus. Então esse é um argumento factualmente falso e um argumento feito para se tentar ocultar o fato de que o Supremo resolveu agir à margem do devido processo legal. Isso, o resultado político disso é uma desmoralização do Supremo internacional. São três casos já. E isso fornece um discurso aos golpistas, um discurso aos bolsonaristas e há um discurso a Carla Zambelli que tem verossimilhança. Então

o resultado político da arrogância do Supremo e da violação do devido processo legal é da munição aqueles que são contra o Supremo e contra a democracia. >> Você estão vendo onde é que a gente chegou? Chegamos ao ponto de que isso é dito na Globo News abertamente de que nós vivemos um regime e que nós somos vergonha internacional. é dito no Estadão. Eu não posso deixar de ficar feliz com esse resultado.

mundo inteiro. Nós nós trabalhamos muito para que isso acontecesse na Globo News, no Estadão, no na Itália, nos Estados Unidos, no na Argentina, na Polônia, na Espanha, onde quer que seja, o mundo inteiro reconhece que o Brasil é um regime ditatorial que persegue opositores políticos. Eu não sei se vocês lembram, talvez aqui alguns me l se lembrem, eu eram éramos poucos porque eu tinha acabado de perder as redes sociais e não tinha novas redes. Mas em 2023 eu comecei o ano dizendo a vocês que não tinha o que nós fazermos, não tínhamos capacidade de reação, que a coisa mais importante, nós não tínhamos como reverter o regime enquanto as pessoas não tivessem consciência de que nós tínhamos um regime e que o meu plano era criar essa consciência dentro e fora do Brasil. Essa seria a minha missão de tornar público que nós tínhamos um regime ditatorial que perseguia opositores políticos tanto no Brasil quanto no mundo.

Eu diria que foi uma campanha bem-sucedida. De lá para cá, o Paulo Figueiredo Show se tornou um canhão de audiência. Mas não só isso, várias pessoas participaram disso, várias pessoas arregaçaram as mangas, fizeram a sua parte. Aqui tem o crédito devido, revista Oeste, Gazeta do Povo, pessoas como Rodrigo Constantino, pessoas que muitas vezes são criticados e por mim inclusive e devem ser, mas que você não pode olhar e ignorar o saldo da contribuição, que é extremamente positivo. Foram pessoas que não se calaram e continuaram denunciando o regime no Brasil.

Tem que dar os louros a essas pessoas. tem que dar louros a políticos da oposição, seja dentro do PL, como o caso do Eduardo, ou seja dentro do novo, se você escolher o Marcel Vanrat nunca se calou. Pessoas que seguraram a onda, mesmo em condições de adversidade. Posso citar aqui um punhado 50 que nunca se calaram. E internacionalmente esse trabalho dia a todos os podcasts, todos os programas de televisão. Nora,

eu tô na televisão americana praticamente toda semana. audiência no congresso, audiência pública no congresso americano, entrevista coletiva e reuniões dentro da Casa Branca, vai pro Oriente Médio, dentro do Departamento de Estado, na Europa, vai na América do Sul, se encontra com Ch, com Mili, sanções aplicadas, projetos de lei, traz o Ilom Musk para disputa. Aí num ponto onde, cara, você, a gente precisa levar isso em consideração. Foram 3 anos onde nós saímos de ninguém saber quem é o Alexandre Moraes para isso, para isso que vocês estão vendo agora três anos atrás, onde o Alexandre de Moraes era endeusado nos veículos de mídia para isso que você tá vendo agora, pro Demétrio Maioli, dar esporro nos colegas falando: "Porra, vocês não falaram nada, né?"

para chegarmos ao consenso das pesquisas de opinião que nós trazemos aqui o tempo inteiro com a credibilidade do Supremo Tribunal Federal no chão, com as pessoas respondendo pesquisas de opinião que acham que Bolsonaro é é inocente. Isso foi feito, essa todo esse trabalho foi feito a um custo. São 3 anos e meio que eu tô com todos os meus bens bloqueados, meu passiro bloqueado, cancelado, não tenho, não consigo voltar o meu próprio país, nem para visitar. São dois processos no Supremo Tribunal Federal contra mim. O Alexandre agora me esculhambando publicamente, processos que eu não conheço nenhum inteiro teor.

Perseguição, Eduardo exilado, pessoas sofreram reprimendas represárias. ameaça. Eu citei aqui o caso Marcel, quantos vezes foram para cima do Marcel? As pessoas fizeram isso a um custo. Valeu a pena? Olha, eu acho que valeu. O

João Gabriel, nosso editor que vocês conhecem, tava em um evento jurídico em Washington nessas últimas duas semanas, eu avisei a vocês. >> E o pessoal de altos níveis jurídicos dos Estados Unidos e e até estudantes de direito que tavam lá falavam: "Ah, você é do Brasil?" E esse Alexandre de Moraes, hein? E esse Alexandre Moraes? E esse cara que tirou o X, hein? [ __ ] algum tempo era

inimaginável. A gente emplacou matéria no Washington Post, no Financial Times, no Wall Street Journal, no no no assim no New York Times, tudo. Construímos um arcaboço, que é isso que dá base e isso que dá base as denúncias contra o Alexandre. É isso que dá a possibilidade. São esses documentos que são anexados nas defesas de todos os processos de asilo.

São esses documentos que são anexados em todas as defesas, inclusive da Carlos Zambelli. É a designação do Alexandre. Agora, é claro que ao mesmo tempo tem gente que só serve para jogar jogar pedra. São os a parte dos engenheiros de obra pronta. Gente que até fala, mas para fazer alguma coisa, [ __ ] para mover um pentelho para ajudar, né? Pergunta ao pessoal da Associação

das Fá, dos familiares e vítimas do Rio de Janeiro, o que que o que que os comentaristas de estúdio fizeram para ajudar eles? Quanto que eles doaram? Quanto que eles se engajaram? Quanto que eles correram atrás? Tem gente que é cidadã americana, né, pô? Cidadão americano tem muito moral

aqui nos Estados Unidos, gente conhecida internacionalmente. Quantas pessoas essas pessoas ajudaram? Quantas palhas elas moveram? Seus contatos, pessoas que se gamam, que tem contatos, fontes que a qualquer momento acontecerá. Todo mundo, jornalismo sério.

O que que essas pessoas fizeram para ajudar? Nada. repetiam o que a velha mídia reportava. O que que a velha mídia reportava? Carlos Amber deve ter extraditado em breve, diz Lewandowski.

O Globo de novo, confiante na extradição de Zambell, governo Verseerco se fechando. Decisão pode sair hoje. Wall Itália não deve blindar Zambell. A extradição pode ocorrer em março. O Wall também. Zambelli será extraditado e vai

cumprir pena em regime fechado. Isso era o que a imprensa dizia. E o que eu comentava no meu programa, nos meus posts, era que a extradição não ia acontecer. E qual e que as pessoas diziam para mim? Vejam os comentários.

Ou seja, continua foragida. Porque vocês postaram falando que estava em Miami na Itália? A Interpol era achá-la. Lugar de bandida na cadeia. Ué, mas não era certo que que nada aconteceria na Itália.

O outro eu acho bacana que toda bosta que que tu fala tá acontecendo exatamente o contrário. Aí sempre tem só mais 72 horas, acredita outro. Justiça brasileira está errada. Justiça italiana tá certa. Está errada.

O certo é você. Aliás aqui preciso mandar um abraço especial ao Rogério Lopes, o anônimo Rogério Lopes, seja lá quem for, que ele me escreveu assim no no X. O que você dirá quando ela for extraditada? Bom, Rogério, eu acho que nunca saberemos, não é mesmo? Só que os comentários não vieram só da mídia de sempre e dos Zé Ningém do X.

Gabriel, coloca aí o vídeo, por favor. Tá, Ana Paula. >> Isso, Paula. Extradição é uma coisa, deportação é é outra. Tudo indica que o Alexandre Ramagem foi abordado por uma infração de trânsito, que é o que estão falando. Mas vejam vocês, teve gente

falando que não foi infração de trânsito. Olhem a confusão. E por isso a gente precisa trazer a responsabilidade de novo para esse assunto. Teve gente que disse que foi infração de trânsito. Teve gente que disse que ele foi abordado andando nas ruas de Orlando.

Teve gente que disse que ele seria solto ontem. Ontem. As mesmas pessoas que disseram que a Magnitsk não ia cair, que a Carlos Zambell não seria presa, disseram que o Ramagem seria liberado ontem. Ele não foi. Portanto, Paula, nós precisamos aguardar mais informações das autoridades americanas, porque esse processo de asilo político do Ramagem é um processo muito invasado e que pode, por exemplo, levar semanas para que as autoridades analisem esse processo enquanto ele fica sob custódia do AIS, ou ele pode pagar uma fiança e aguardar o julgamento do pedido de asilo político dele em casa. São várias vertentes que

são várias avenidas que as autoridades americanas podem entrar, inclusive podem inclusive dizer, de acordo agora com a política migratória do do Donald Trump, todos aqueles que tem uma condenação estabelecida no seu país de origem tem que ser deportados. Mas de novo, no caso do Ramagem, ele tem um embasamento de um asilo político muito forte. Então Paula, mais uma vez, podem apressar a gente, nós não daremos informações que ainda não estão disponibilizadas para o público. E nesse caso é uma transparência, uma declaração oficial das autoridades americanas. Ramagem foi solto no dia seguinte.

Como eu disse que seria? Estavam errados no caso do Ramage, estavam errados no caso da Carla, no caso no caso da Carla Zambelli, mas com um empaff enorme, uma superioridade, o Olavo de Carvalho dizia, né? O Brasil é o único país onde a ignorância da pessoa é um argumento. Pessoa fala: "Eu não sei". Então, se eu não sei, isso é um argumento.

Eu tô esperando a bala de prata do caso do Felipe Martins, que fontes diziam que ia derrubar a república. Essa eu tô esperando ainda. A pergunta é: quantas vezes fizeram chacota comigo e quebraram a cara? E a resposta é: Não é porque eu sou fodão, não é porque só porque eu sou uma pessoa bem informada, que entra em contato com a notícia e com a fonte, que não fico trancado no meu estúdio comentando notícia que sai no jornal, esperando resposta oficial de autoridade pública, a gente vai atrás da fonte, vai atrás dos fatos primários. Antigamente nego chamava isso de jornalismo, mas não é isso. O fato é que eu sou

perseverante, cabeça dura, teimoso, a gente cai, se levanta, é geração rock bal boa. E no final das contas é essa, quem ri por último ri melhor. É essa a mentalidade que a gente tem que ter. É essa a mentalidade que tem que ter a campanha do Flávio Bolsonaro, né? Não é sobre o quanto a gente bate, mas sobre o quanto a gente aguenta apanhar e continua levantando.

Bom, já estamos em pauta internacional, dá tempo de falar rapidinho sobre o Irã. Dá um break aí de um minuto para eu tomar uma água e eu volto. E aí as pessoas inclusive podem decidir se querem me apoiar ou não. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. Primeiro é o apoiador comum com

com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do

apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por

mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu [risadas] separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente.

O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você

escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Eu não queria acabar o programa de hoje sem falar sobre o assunto dos Estados Unidos e do Irã. E se você mora numa caverna no Afeganistão, porque se for uma caverna no Irã você já sabe, né? Até porque já chegou uma GBU,

uma bomba no teu fiofó. Então, se você vive numa caverna que não seja eh no Irã, você deve ter visto a declaração do Trump que disse o seguinte: "O acordo com a República Islâmica do Irã está agora completo. Parabéns a todos. Eu, por meio deste autorizo plenamente a abertura sem pedágio do estreito de Ormui e, simultaneamente autorizo a remoção imediata de bloqueio naval dos Estados Unidos. navio do mundo, liguem os seus motores e deixem o petróleo fluir, [limpando a garganta] perdão.

E ontem ele deu de deu uma declaração ainda mais interessante. O Irã concordou em nunca ter uma arma nuclear. Além disso, a história de que os Estados Unidos estão pagando 300 milhões de dólares ao Irã é fake news espalhadas pelos Democrats, que significa burrocratas, né? Ao que tudo indica. Então, o conflito com o Irã chegou ao fim. Um acordo preliminar pro

encerramento da guerra já foi alcançado. O estreito de Orm, cujo feijamento afetou cadeias produtivas no mundo todo e trouxe um impacto significativo pro preço dos combustíveis no mundo inteiro. Inclusive aqui nos Estados Unidos está sendo reaberto um memorando de intenções, como eu disse, foi assinado. E no meio tempo, Israel realizou um ataque contra o líbero que poderia ter comprometido essas tentativas. Não seria a primeira vez. E o Trump deu a

inclusive uma crítica ao Netanial. Mas no final das contas nada disso eh eh é é final, né? Mas o mero fato de nós sabermos que a principal preocupação em relação ao Irã teria sido atingida, isso é que eles abram mão do seu programa de desenvolvimento de armas nucleares é um feito absurdo, né? E vejam, estreito de Ormões aberto. Irã prometendo que não vai ter eh programa nuclear.

pais em quase todas as frentes de batalha no Oriente Médio. Isso é mais uma vitória espetacular do Donald Trump. Hoje eu vejo, hoje ligou um amigo meu, falou: "Ah, o Trump tá maluco, né?" Eu falei: "Não sei, cara maluco e conseguiu resolver o maior problema do Oriente Médio, né? No ano em que a América celebra 250 anos da sua independência, no dia, inclusive o acordo foi a o memorando de entendimento foi assinado no aniversário do Trump.

E eu digo o seguinte, não foi fácil, porque o Trump, mais uma vez, meu ponto central nessa história tem a ver com a perseverança. O Trump foi criticado, foi chamado de lucro, foi chamado de vendido. Pessoas como Terer Cson abandonaram, dizeram que el disseram que ele de capacho do Netaniar, que só queria saber de guerra. Eh, a imprensa, obviamente sentou-lhe a porrada. No final das contas, hoje o mundo está mais seguro do que estava há um ano atrás. E graças à perseverança do Donald

Trump, graças a não ter ouvido e conseguiu negociar mais uma vez o que diziam que era impossível. E é assim que a gente vence. E esse aqui é o ponto central nessa história. Todas as vezes que você vai fazer coisas extraordinárias, vai ter gente dizendo para você que é impossível. Aquela aquele clichê, né, não sabendo que era impossível, foi lá e fez.

O mundo está como está, porque pessoas acham que não tem o que possa ser feito para melhorar. Mas tem algumas pessoas que arregaçam as mangas e podem melhorar. E você pode melhorar a vida das pessoas no seu condomínio, na sua família. Você pode resolver problemas que pareciam irresolvíveis. Perseverança, tribulação, perseverança, caráter e esperança. Essa é a rota, esse

é o caminho. Que Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Até amanhã às 3 da tarde. Figiredo, [música]