---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 271 - Revelado o Perigo e o Trunfo da Campanha de Flávio Bolsonaro"
video_id: poWREcyHkyQ
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=poWREcyHkyQ
video_date: 2026-05-06T19:25:51+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

H

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Hum. [música]

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje nós vamos falar sobre credibilidade das forças armadas armadas e o fundo do poço que elas chegaram. Vamos falar do caso do general ameaçando Marcel Vanen, que eu queria ter tratado no programa de hoje, mas vamos tratar no programa de ontem, mas vamos tratar no programa de hoje. E vou apontar um caminho paraas Forças Armadas. Para onde? O que pode salvar as

Forças Armadas? As Forças Armadas agora pedem SOS ao Brasil, né? Ao mesmo tempo que o mesmo Vanen, o Polon e o Zé Trovão tiveram seus mandatos suspensos pelo conselho de Ética da Câmara numa decisão absolutamente vergonhosa, não vergonhosa para o Conselho de Ético, ética da Câmara apenas, mas também pros colegas da oposição que deixaram os nossos nobres deputados com as calças na mão. Vamos falar também sobre o risco e o trunfo da campanha de Flávio Bolsonaro, revelado por uma nova pesquisa que ninguém está prestando a devida atenção. Vamos falar também sobre quais são as expectativas paraa reunião entre Trump e Lula. E caso dê tempo, eu acho que não

vai dar. A gente vai falar da como as inteligências artificiais podem manipular o resultado das eleições brasileiras nesse ano. Muita coisa para falar. muito programa, mas como sempre eu conto com o seu danado do seu like. O seu like é que faz o programa voar, o programa disparar e isso só é possível com a sua interação. Também tô de olho aqui no

chat, a Kelly, minha patrona fiel, falando: "Boa tarde, Brasil. A Joce dando, o Ângelo falando do Inconstantino, o Sérgio Gonçalves falando: "O Lula tá com pil de medo do Trump". Tô lendo aqui a participação de vocês porque essa interação é muito importante. Crava o dedo no like, manda o programa, aperta o botão do reposto no X, manda o programa pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

[roncando] >> Uma das coisas que estão perguntando aqui é sobre o André do Prado. Eh, eu conheci o André do Prado aqui em Miami, né, nessa visita e na conversa que ele teve com o Eduardo para escolher a para ser escolhido como candidato pelo Eduardo. E tem um racional por trás disso. Não é uma coisa absurda, não. Fiquei meio impressionado de ver o Ricardo Sales reclamando do André do Prado, porque onde é que tá o Ricardo Sales, né? A pergunta é onde. Eu gosto

muito do Sales, sempre gostei muito dele, me dou bem com ele, muito articulado, mas o Sales não fez absolutamente nada contra o regime, pelo contrário, desapareceu do planeta Terra. Não sei onde, por onde anda Ricardo Sales há um ano ou há dois anos, né? Ele começou a ser, ele era, e eu sempre chamo atenção para isso. Sales foi um ótimo ministro. Eh, e aí o que acontece é que ele ele é muito articulado, começa a ir contra o sistema e o sistema o persegue. A gente vai falar sobre isso

no programa de hoje, sobre as pessoas sendo perseguidas pelo sistema. Só que quando começou a ser perseguido, o Ses não dobrou aposta. Ses desapareceu. Desapareceu. Você não veio um pio, pelo contrário, quando foi falar, veio reclamada a nossa atuação aqui nos Estados Unidos. Não

falou nada. Se hoje a gente vai falar da postura do Marcel Vanen, do Zé Trovão, do Polon. Compara a postura destas pessoas com a postura do Sales. E aí você fala: "Essa é a pessoa que tá reclamando da escolha do André do Prado porque ele é muito sistema. Acho que você não tem lugar de fala nessa discussão. Você abriu mão do lugar

de fala nessa discussão um tempo atrás. Isso nem tá no meu roteiro. Eu vou entrevistar o André do Prado aqui no programa. Uma das entrevistas que eu fiz aqui no ano retrasado foi contra foi contra foi com o Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo. Naquele momento, o Ricardo Nunes tinha sido uma escolha muitíssimo criticada e eu fiz uma entrevista com ele e disse que achei que ele se saiu muito bem.

Hoje, Ricardo Nunes é um prefeito aprovado com 60% da pela população de São Paulo. E mais do que isso, Ricardo Nunes foi um aliado muito fiel a Jair Bolsonaro e um grande defensor muito vocal. Ricardo Nunes falou mais pela anistia do que Ricardo Sales. Ricardo Nunes falou mais pela anistia do que muitas lideranças do próprio PL. falou sobre a situação do Bolsonaro. Então

você tem críticas ao Ricardo Nunes? Não, não tô em São Paulo para saber tanto assim, mas do ponto de vista de postura pública, pelas pautas que nos interessam, eu acho que foi uma surpresa positiva. Contra o André do Prado, eu não formei ainda uma opinião sobre ele. Vou deixar para formar essa opinião depois de uma entrevista da mesma forma que vocês. Posso dizer que a escolha do Eduardo teve um racional por trás. O

Eduardo não ficou maluco. Eduardo inclusive tinha a palavra final sobre essa decisão e saiu confortável com o André do Prado. A gente pode falar mais sobre isso no futuro e vamos falar, mas antes eu quero entrevistá-lo porque aí a gente ganha junto aqui no arco mais de experiência e um pouco mais de conhecimento sobre ele. Ficar, eu vejo muita gente criticando sem nem saber absolutamente nada sobre o cara. Eu não sabia nada sobre ele, apesar do tempo tão longo que ele tá na vida pública.

Mas não é esse até é relacionado um pouco o primeiro tema do Paulo Figueira do Show, porque a gente vai começar o programa falando de um assunto que eu sei que vocês gostam, que depois de algumas coisas que ocorreram nos últimos dias, muita gente tem pedido que eu comentasse sobre isso e hoje é o dia. Você assistiu ao programa de ontem, você viu que eu trouxe o novo levantamento da Real Big Data, real time big data, mas ontem o foco tava no desempenho do Flávio Bolsonaro e na opinião dos brasileiros a respeito do Donald Trump que foram revelados pela pesquisa. No entanto, eu disse que hoje eu tentaria trazer outros aspectos daessa pesquisa que não foram possíveis de serem cobertos ontem. Foi uma pesquisa muito interessante. Um deles diz respeito às nossas queridas forças armadas. E se

você tem mais do que anos de idade, você vai se lembrar da época em que boa parte da direita brasileira no Brasil foi às portas dos quartéis para pedir SOS, forças armadas. E aquela época a população havia perdido a confiança em todas as instituições e entendia que apenas as forças armadas poderiam salvar o Brasil. E fizeram isso eh durante muito tempo. Porque por que durante muito tempo as Forças Armadas gozaram de uma reputação ilibada diante do povo, né? eram as chamadas reserva moral da população.

Essa era a visão que o sujeito honesto e trabalhador que tinha boas lembranças dos presidentes do período militar, né? Ele conserva sobre as Forças Armadas, sobretudo sobre o exército, uma grande uma imagem positiva que foi uma imagem criada ao longo de décadas por grandes homens honestos que pensavam no Brasil, homens como Castelo Branco, como General Geisel, Mice ou e o próprio meu avô João Figueiredo. Pessoas que deixaram na memória do brasileiro uma impressão muito boa. Eu sempre falo aqui do do fato que meu avô, eu sempre falo do meu avô no programa e e sempre aparece alguém contando uma história de como uma vez o conheceu, de como foi bem tratado, de como eles o viam como um homem preocupado com o país, como era uma pessoa honesta. E era sim honesta com pessoas honestas. Meu avô

terminou a vida em dificuldades financeiras, não é não é segredo para ninguém. Era assim que as pessoas enxergavam as forças armadas. Ninguém pode dizer que o Lula vai terminar a vida em dificuldades financeiras. Não, não dá para dizer, né? Não dá para dizer que nem o próprio Fernando Henrique terminou a vida em dificuldades financeiras. Ninguém. As

pessoas fizeram as suas. O color foi saído justamente por esse problema. A Dilma nem se fala. Então a gente ontem mostrou vídeos do Joesley falando de 70 milhões, 80 milhões que eles tinham pago de propina a Lula e Dilma. Isso nunca aconteceu nos regimes militares.

Só que o problema é que a mentalidade, a imagem tá no generais que não existem mais. O que faz uma instituição são as suas pessoas. Uma instituição longeva, uma instituição que dura tanto tempo, ela só dura porque as pessoas conseguiram passar uma cultura e uma visão adiante. E hoje não é mais assim, né? Eh, e eu já falei sobre isso, que é algo mesmo ao mesmo tempo eh satisfatório ver as pessoas nostálgicas em relação às Forças Armadas, mas é triste também ao mesmo tempo por Mas passados 4 anos de gestão Lula sob o comando do general Tomás Frajola Paiva, o que hoje pensa o povo brasileiro sobre as Forças Armadas?

Em um recorte geral, há hoje um empate técnico entre as pessoas que confiam e as pessoas que não confiam nas forças armadas. Um empate técnico, 48% dizem que sim, que confiam, e 44% dizem que não, que não confiam. Quando você para para analisar, é um número muito inferior ao que as Forças Armadas já tiveram no passado de confiança do brasileiro quando ela beirava 80% de confiança. Ainda assim, como eles partiram de um patamar tão alto, é difícil, general Frajola, destruir a reputação de uma instituição em 3 anos e meio. Mas passados 3 anos e meio, hoje as forças armadas têm pouco mais da metade da do grau de confiança que eles tinham, que eles já tiveram outrora.

E eu vou abrir uma enquete aqui no, peço a produção para abrir uma enquete e vocês são muito gaiados. Todo mundo botando melanciazinhas no chat, todo mundo botando melancia, melancia, melancia. Eu eu vou abrir uma enquete e peço que vocês votem. se você confia nas Forças Armadas, sim ou não. Mas se você for olhar, é um número ainda superior a de outras instituições. Você

pega o Congresso Nacional, por exemplo, né, 62% disseram que não confiam e 32 disseram que confiam, um número muito baixo. Com o Supremo é parecido, 55% dos brasileiros não confiam no Supremo, enquanto só 36 dizem que confiam. A imprensa, imprensa impressionante, né? A imprensa, 52% dos brasileiros não confiam na imprensa, 40 confiam, já tá parecido com as Forças Armadas. E aqui é interessante se você olhar esse número especificamente, né? E só 33% dos

eleitores do Flávio confiam na mídia. Então você pensa só um em cada três eleitores do Flávio Bolsonaro confiam no que vem nos jornais. O que se você pensar é até muito, mas então sim, a confiança no exército ainda é maior do que a confiança nas outras instituições. Mas voltando pro gráfico deles, tem um parêntese muito curioso que precisa ser feito, porque quando a gente quebra esses dados em relação às forças armadas em confiança por perfil do eleitor, é que a gente realmente vê o dado que choca. Por que que eu digo que choca?

Vocês olhem aqui na tela. Certamente, eh, não é porque a credibilidade das Forças Armadas tenha caído. Isso não é chocante. O chocante, o impressionante é que hoje os eleitores do Lula confiam mais nas Forças Armadas do que os eleitores do Flávio Bolsonaro. Eu eu tô falando sério. Segundo a

pesquisa Real Time Big Data, 51% dos eleitores do Lula disseram confiar nas Forças Armadas contra 45% dos eleitores do Flávio. Vocês conseguem imaginar o que que é isso? O grau dessa transformação? Os eleitores do Lula confiam na instituição a qual os eleitores do Bolsonaro clamavam para resolver o problema da fraude eleitoral que levou o Lula ao poder 4 anos atrás. Veja o tamanho dessa crise, porque você perdeu, não só perdeu a confiança do povo de maneira geral, mas as forças armadas perderam a confiança de quem sempre apoiou e valorizou o seu trabalho.

Por exemplo, como como é que a gente tá aqui no nosso no chat, no nosso na nossa enquete? Eu acho que vocês criaram a enquete no lugar errado. Não, a enquete é para criar no YouTube. Essa enquete aqui no no Streamyard não serve para nada. Vocês abriram no YouTube? Não.

Abriram? Não abriram? Não abriram. Abram, por favor. Encerrem essa enquete na tela que é absolutamente inútil. Você tem que testar esse tipo de

ferramenta antes de usar. E coloquem a enquete no YouTube. É onde tem que tá a enquete. Eu quero saber o que que o meu espectador pensa. Eu suspeito que o grau de A pergunta será clara. Você confia

nas Forças Armadas? Eu eu digo que a sua desconfiança, e eu volto a querer ver aqui os números, eu digo que a sua desconfiança deixa as Forças Armadas numa posição horrorosa, completamente vendida, porque pensa só comigo e você que é milico, pensa comigo aqui. Quem sempre defendeu as suas pautas de aumento de salário, de benefício, de aposentadoria especial e antecipada em relação ao cidadão comum, o aumento de orçamento, quem sempre defendeu essas pautas? Ora, a direita. Ora, o grande homem que sempre defendeu essas pautas foi Jair Bolsonaro, o maior defensor dessas pautas. Eu comecei a a

conhecer o Bolsonaro, sei lá, na década de 90, porque a minha mãe, o meu padrasto, né, o marido da minha mãe era capitão do exército na época. E ele, o Bolsonaro, não me lembro exatamente por, mas o Bolsonaro tinha passado algumas coisas que eram que ele considerava boas. E naquela época, eu tô falando década de 90. Bolsonaro era um personagem caricato e ele votava já no Bolsonaro. Por militar votando em quem defendia a sua categoria. Hoje

a direita que vota no filho desse Bolsonaro confia nas Forças Armadas do que os eleitores do Lula. E aí o que acontece? A esquerda pode até dizer que confia, os eleitores do Lula podem até dizer que confiam mais nas Forças Armadas, mas sempre que podem eles votem para ferrar com vocês, Milicos, para tirar verba, para tirar benefício, para tirar tudo. Então eles confiam, mas querem ver vocês sempre na pior. Então, o que aconteceu no Brasil foi que os militares estão não só no fundo do seu poço histórico em termos de confiança da população, mas foram completamente abandonados.

Não há ninguém mais que os defenda. A esquerda quer que as forças armadas estejam fraca e a direita também tomou gosto de bater nas forças armadas, até porque é eleitoralmente benéfico. Como é que tá a nossa enquete aqui? Você confia nas Forças Armadas? Vamos, vamos ver aqui. 97%

da minha audiência de mais de 1500 votos no programa de hoje. Acabei de botar. Se você não votou, vote ali. 1600 1630. O número tá aqui explodindo no ar. E 97%

de pessoas dizendo que não confiam nas Forças Armadas. Agora, sem fazer enquete, só respondam no chat. Vocês acham que militares devem ter privilégios legais em relação a outras categorias de serviço público? Só respondo no chat sim ou não. Como reflexo de tudo isso, dessa desse descrédito, a gente viu um episódio dessa natureza nessa semana. com o

Marcel Vanhen, meu amigo Marcel, de quem eu gosto muito, esculachando o general Emílio Bicicletinha, chefe da assessoria parlamentar do exército. Gabriel, coloca o vídeo aí pra gente, por favor, que eu vou reagir ao vídeo do Marcelo.

>> Se o senhor defende um frouxo, é frouxo também, me desculpa. Não, não, não, não, não. É covarde. Puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa dessa, né? Seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele

pronto que não é >> vai tá aqui semana que vem. >> Eu vou tá aqui. >> Não, o seu comandante, seu chefe vai vir meu comandante. Meu comandante. Com ele eu vou pra guerra. Com ele vou para guá para

só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército tá bem >> maravilhoso. O exército tá muito bem. O exército tá muito bem. Continue. Não,

>> aí o comandante suprem que essa parte eu acho muito boa, Marcel. Não é batendo continência, é prestando continência. Mas o má maneiro é que ele fala assim: "Tá batendo continência para ladrão". O cara nem questiona que o Lula é ladrão. O general bicicletinha não questiona. É igual o

outro cara que bota ladrão. Aí todo mundo sabe que é o Lula. A carapuça é vestida automaticamente. O general bicicletinha nem pestaneja. Ele fala: "Ó, o ladrão é o comandante supremo das forças armadas". Isso é

muito maravilhoso isso. Isso é muito maravilhoso. Olha isso. E o comandante >> tá tendo contente com ladrão comandante Alexandre Mor que manda na é o Alexandre Mor que manda nele não. >> Muito obrigado aí.

>> Nós olha só comprovado. Alexandre Moraes manda no chefe das Forças Armadas. >> Ué, que o Alexandre de Moraes manda no chefe das Forças Armadas. É difícil questionar. O Marcel tem toda a razão.

O vídeo maravilhoso do esculacho. O o papel que o general Emílio Bicicletinha fez é absolutamente ridículo e na verdade mostra bem o que que viraram as forças armadas. O Alexandre Moraes escolheu o general Tomás para ser comandante do exército. Nós sabemos disso. Eu noticiei isso em 2022. Como é que vocês sabem que eu já

sabia quem seria o comandante do do exército? Ora, e o Marcelo tem razão. Esse é o retrato das Forças Armadas Maravilhosas que, segundo vocês, segundo a enquete aqui de vocês, segundo quase 3.000 votos da nossa enquete, olha só, melhorou um pouco. Agora nós temos 4% que confiam nas nossas Forças Armadas e 96% da minha audiência não confiam nas Forças Armadas.

Quantos de vocês pediram SOS Forças Armadas em 2022 quando eu falava, não, melhor não. Quantos de vocês? Então, v, né, as pessoas dizendo: "Ninguém quer, todo mundo melancia, melancia, melancia". É uma, é um esculacho aqui as pessoas. Eu pedi, é bom.

É bom, porque eu quero dizer para vocês, esse fundo do poço é uma oportunidade. Existe um caminho pro Brasil. Existe um caminho para restaurar, restaurar as nossas forças armadas. E como sempre eu falo para vocês, querem querem o exemplo? copinha o exemplo de quem dá certo.

E o exemplo do que tá acontecendo aqui nos Estados Unidos é muito bom para explicar, porque a gente costumava ter uma imagem, a gente cresceu vendo o Rambo, as forças armadas dos Estados Unidos salvando o mundo dos alienígenas. São as forças que desequilibraram e possibilitaram a vitória da Primeira Guerra Mundial. A a principal força do teatro de operações do Pacífico na Segunda Guerra. a força militar que lutou na Coreia, que venceu a guerra do Vietnã, que venceu a guerra do Iraque, um tempo recordistão. Mas a verdade é que quando o Trump assumiu a presidência dos Estados Unidos, havia, assim como há no Brasil hoje, uma crise de credibilidade das nossas Forças Armadas, havia uma crise de credibilidade nas Forças Armadas Americanas. O nível, e eu comprovo isso

em dados, o nível de alistamento militar não batia sequer a cota necessária. Para vocês terem uma ideia, no ano de 2022, governo Biden, as forças armadas necessitavam recrutar 60.000 americanos, conseguiram recrutar 45.000, 1000 25% abaixo da meta. Aí aumentaram a meta, fizeram igual a Dilma sugeriu, não tinham meta e dobraram a meta. No ano

seguinte eles queriam recrutar 65.000, recrutaram 50. Mais uma vez 25% abaixo da meta. Só para vocês terem uma ideia, a situação era tão ruim que os Estados Unidos atingiram a pior baixa de recrutamento desde 1973, logo depois da guerra do Vietnã. E o que que trouxe isso? Ora, o aparelhamento da

esquerda, que inclusive conseguiu trazer uma esquerda radical para as forças armadas. W trans, trans como generais até, pô, pelo menos eu acho que não tem nenhum general [ __ ] no alto comando ainda. Ainda eles são frouxos, eles não têm as bolas, mas quase todos continuam tendo piu piu, eu acho. E nos Estados Unidos a gente tinha general e almirante trans. E o que que o Trump fez?

assim que assumiu, nomeou um militar como ministro da defesa, nomeou um especialista em ministro da defesa? Não, ele nomeou um jornalista conservador para ser o secretário de defesa, que, aliás, depois foi transformado em secretário da guerra. Então, quando eu falo sobre ser ministro da defesa do Brasil e certamente eu ia querer que fosse ministro da guerra, as pessoas que se assustam com isso pensem que não foi muito diferente do que aconteceu nos Estados Unidos, não. E o que que esse homem, o major Hagset fez no comando das Forças Armadas Americanas? Primeiro, ele se livrou dos militares que não eram leais a essa agenda.

Mais de 30 generais em almirantes, quatro estrelas botados para fora no primeiro ano. Em uma ocasião ele reuniu todo mundo, acho que foi em quântico, e disse o seguinte ali no Pentágono, na verdade, se o que eu falo dói no seu coração, renuncia agora e renuncie com honra. Quem não renunciou foi botado para fora. Quando o HSET anunciou o plano dele, o que que era o plano? O plano era a retomada do etos do guerreiro. O etos do

guerreiro dentro das Forças Armadas Americanas. Acabou essa [ __ ] de política identitária. Trans, esquerda, esquerdista doutrinando a parte social das Forças Armadas. Não, não, não. Nós somos guerreiros.

Nas palavras dele no dia 25 de janeiro de 2025, sintetizando esse pensamento, ele escreveu o seguinte: "É o privilégio de uma vida liderar os guerreiros do departamento de defesa." Na época era departamento de defesa sobre a liderança do nosso comandante em chefe, Donald J. Trump. Colocaremos a América em primeiro lugar e jamais recuaremos. O presidente nos deu uma missão clara, alcançar a paz por meio da força. Faremos isso de três

maneiras. Restaurando etos do guerreiro, reconstruindo as nossas forças armadas e restabelecendo a dissuazão. Reviveremos o etos do guerreiro e o restauraremos a confiança em nossas forças armadas. Somos guerreiros americanos. Defenderemos o nosso país. Nossos

padrões serão elevados, inflexíveis e claros. A força das nossas forças armadas está em nossa unidade, em nosso propósito comum. Propósito comum. Você não pode ter companheiros com você na mesma trincheira que não compartilham do mesmo propósito. Ele continua: "Reconstruiremos nossas forças armadas alinhando ameaças e capacidadas e capacidades. Isso

significa reviver a base industrial de defesa, retomar o nosso processo de aquisições, passar por uma auditoria financeira que os nossos milquos milicos corruptos que estão fazendo contrato com o Banco Master precisam muito e implementar rapidamente tecnologias emergentes. Continuaremos sendo a força mais poderosa e letal do mundo. Letal, só para vocês entenderem, é a que tem mais capacidade de matar. Restabeleceremos a dissuasão defendendo nossa pátria em terra e nos céus. Trabalharemos com aliados e parceiros para dissuadir a agressão da China comunista no índo pacífico, bem como apoiar a prioridade do presidente de encerrar a guerra de formas responsável e redirecionar o nosso foco para as nossas principais ameaças. Estaremos ao

lado dos nossos aliados e nossos inimigos estão avisados. Tudo isso será feito, prestem atenção nessa parte, com foco em letalidade, ou seja, a capacidade de matar o inimigo, meritocracia, responsabilização, padrões elevados de prontidão.

E quando ele restabeleceu as Forças Armadas como lugar que valoriza letalidade, meritocracia e padrões elevados de qualidade e a capacidade de impor medo no coração dos nossos inimigos, o resultado veio rápido, muito rápido. Resultado tangível. Se alguns anos nos Estados Unidos eles não conseguiam recrutar 75% da meta deles, em 2025 eles fecharam o ano com 103% da meta. Ou seja, eles bateram a meta de 60.500 15 e foram além. Terminaram um

ano com 62.05 recrutamentos, o melhor resultado em 15 anos. E essa é a direção que o Brasil precisa seguir. Essa é a direção que eu espero no governo Flávio Bolsonaro. Nós precisamos retomar o etos do guerreiro, o respeito das forças armadas.

Para isso, a gente precisa nos livrar de muito mais do que 40 generais. almirantes e brigadeiros, não só nos livrar, livrarmos dos atuais, mas também vai ser necessário reformular completamente o sistema de promoção dos oficiais, especialmente o sistema de promoção dos generais, né? Hoje qualquer um chega ao topo da carreira como coronel, desde que tenha passado um concurso público e não tenha sido expulso da mã e os mais puxa-sacos conseguem acender o generalado e aí vivem uma vida de marajá. Isso faz com que a gente não tenha etos do guerreiro. Uma força armada que não entra em confronto e que tem promoção automática faz com que a gente tenha etos de funcionário público.

O capitão incompetente vai virar major de toda forma. O major incompetente vai virar tenente coronel só esperando o tempo de serviço. E o tenente coronel incompetente vai virar um coronel incompetente quando der o tempo de serviço dele. Passa 2 anos. Isso é mentalidade carreirista.

Força armada das forças armadas como uma como uma boa carreira para ser aposentada ganhando bem. Isso precisa ser transformado em etos do guerreiro que busca essa carreira pelo desejo de servir e de proteger a sua pátria. E é claro que as forças armadas brasileiras não enfrentam as mesmas missões que as americanas, mas você tem muita missão hoje no Brasil que precisa de guerreiro que chega em causam pânico e terror aos inimigos do Brasil, inclusive os inimigos internos. chega da imagem do distribuidor de cachorro quente, do caiador de meio fio, do matador de mosquito e entra a imagem de uma força moderna letal. O Brasil tem espaço para se modernizar.

Eu participo, eu conheci aqui, por exemplo, as pessoas, a empresa americana que fabrica os drones que estão sendo usados e e agora para patrulhar o estreito de Ormões, drones baratos, eficientes. A guerra mudou, mas os nossos burocratas continuam presos no século XX. até as nossas forças especiais ultrapassadas, como ficou claro em toda essa confusão. O lema do exército é braço forte e mão amiga, mas essa não é a missão constitucional. A missão constitucional é defender a pátria, eh garantir os poderes constitucionais e proteger a lei, a ordem. Isso é que consta na

Constituição. Exército não é ONG para ficar fazendo trabalho social. Não tem problema. pontualmente enviar dentista para ribeirinho que precisa e que não tenha. Mas esse não é o papel das nossas forças armadas.

O papel das forças armadas é serem temidas e matar os nossos inimigos. Vai ver o general bicicletinha. Eu vou pra guerra com o general Tomás. Que guerra, meu filho. Você nunca viu uma guerra? Você tá mais

perto do Mike Baguncinha do que do general Eisenheruer, do ou do general Paton ou do general Macartur.

Quem viu o confronto no Brasil, tá mais próximo, pelo menos disso, tá preso. Eu penso o general Heleno presente no Haiti, hoje tá preso com a anuência de vocês. >> Ah, eu iria paraa guerra com ele. É, mas o general Helenos trolha. Eu iria pra guerra com general Frajola, mas o general Braganeto que enfrentou a guerra do tráfico no Rio de Janeiro, hoje preso com anuência de vocês, do seu comandante, esse que você puxa saco, que tinha encontros frequentes na casa do Alexandre Moraes.

Segundo o Globo e segundo as fontes que eu sei, a guerra de vocês é outra. é saber quem puxa mais o saco do comandante, quem participa mais em coquetais, quem tá presente em mais formatura. Essa é a sua guerra, geral bicicletinha. Vocês não são os militares que a população admira. Os militares que a população admira enfrentaram guerras de verdade.

Em 43, o Castelo Branco era tenente coronel, foi chefe da terceira sessão da FEB. 300 dias no campo de batalha na Itália ajudando o Marechal Mascarenhas Morais. Esse era um militar admirado pela população e depois veio se tornar presidente do Brasil. A população admira os militares que travaram outra guerra. Travaram a guerra contra o comunismo no Brasil. Não se furtaram de travar guerra

contra o comunismo do Brasil. Mesmo diante de toda ingratidão da população. Depois honrados militares que com custo de sangue puseram fim na guerrilha do Araguaia. Guerra armada de verdade. Vocês, vocês enfrentaram qual guerra?

A guerra que vocês enfrentam é a guerra contra o povo brasileiro e contra os militares que honraram a sua farda. Quantos FEs hoje do bem estão presos? Vocês são partícipes dos crimes que ocorrem hoje contra o povo do Brasil. Isso é gerar animosidade contra as Forças Armadas. Que seja, façam o que vocês quiserem.

Nenhuma instituição está livre de crítica do [limpando a garganta] público. A guerra que vocês enfrentam é para processar o Silas Malafaia no Supremo Tribunal Federal, General Bicletinha, porque o seu comandante também vestiu a carapuça quando foi chamado de frouxo. Esse que você diz que vai pra guerra. Mas tá bom, né? Os convescotes estão bons, né? A tetinha de general tá boa,

né? Mas vai passar, vai passar. Você vai ser aposentado no ano que vem. Você vai ser aposentado. Se prepara.

Há um caminho paraa restauração da confiança nas Forças Armadas. Esse caminho passa pela restauração do etos do guerreiro, pela mudança como essas pessoas frouxas chegam ao poder. E se eu fosse fazer alguma coisa nas Forças Armadas, seria nessa direção. Aproveitando que a gente falou aqui, eu peço a vocês que, só para terminar aqui a enquete, durante o programa de hoje, quase 5.000 pessoas votaram aqui na enquete.

O número ainda tá subindo, chegando, vai bater aqui 5.000. E segundo a lei dos grandes números, agora ele não muda mais, pelo menos não varia mais. Eh, nós temos 94% da minha audiência não confia nas Forças Armadas. enquanto 6% confiam.

Peço a vocês que, se tiverem gostando do programa, que marquem o like. Nesse momento a gente tá ainda com mais ou menos a metade de likes do que pessoas assistindo. Isso faz muita diferença no engajamento. O YouTube identifica que o percentual de curtidas é baixo, porque as pessoas não estão gostando muito do conteúdo. Eu vou falar agora, eu ainda vou falar do Marcel, [roncando] aproveitando que a gente tá falando aqui do a vergonha que o General Bicicletinha passou com o Marcel, Marcel Vanen, eu quero tratar também sobre o que aconteceu com o mandato dele e dos outros no dia de ontem, mas antes disso, eu vou deixar você com recado de 1 minuto e meio e é o tempo para você decidir me apoiar e marcar sua curtida no vídeo.

Volto já. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o

que que essa pessoa exige em troca. Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um

novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um

lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá

aqui na descrição. Agora você precisa agir. Fico revoltado, né? Guerra, guerra foi prender 1000 pessoas, 2.000 pessoas no 8 de janeiro. A guerra. Vamos, vamos lutar

a guerra contra os velhinhos, a guerra contra as pessoas com a Bíblia, o terço na mão, a guerra. Porta que pariu. E a gente tá falando sobre como no Brasil, né, homens honrados geralmente são punidos por fazer o que é certo. Eu citei os exemplos de como isso aconteceu, por exemplo, no caso das Forças Armadas, General Blaganeto, General Heleno, todos os outros os fiéis presos, mas a gente tem exemplo disso também no parlamento. E eu digo isso porque, como vocês devem ter visto ontem, esse parlamento que é reprovado por 60 e tantos por da população eh hoje teve os seus deputados Marcel Vanen, Marcos Polon e Zé Trovão, com os seus mandatos suspensos depois de uma votação no Conselho de Ética na Câmara, na Câmara.

Aquele, só para vocês lembrarem, é aquele mesmo conselho de ética que não caou o mandato de um parlamentar do pessoal que agrediu um cidadão comum dentro do parlamento. Esse conselho de ética. O motivo da suspeição foi a ocupação da mesa da diretora da Câmara dos Deputados em agosto de 2025. Caso vocês não lembrem, uma quantidade expressiva de deputados tomou essa atitude para tentar fazer cumprir o acordo que o Hugo Mota havia feito com eles ainda durante a campanha presidência da Câmara. Que acordo era esse? O acordo era que ele pautaria a

anistia e havia voto naquele momento para aprovar anistia. Como todas as votações posteriores demonstraram, havia voto. Mas Hugo Mota simplesmente sequestrou o Congresso Nacional através da pauta da Câmara por medo do Alexandre que o ameaçava e descumpriu o acordo que havia sido feito quando o próprio PL o aprovou paraa presidência da Câmara. Nesse mesmo contexto, no ano passado, havia uma pressão enorme em favor da aprovação da anistia, inclusive dos americanos, que já haviam imposto sanções contra o Alexandre de Moraes, sanções contra várias autoridades públicas, duas dúzias de autoridades públicas, tarifas e o que eles viram em troca por contrapartida da classe política brasileira, foi que a contrapartida da classe política brasileira era nas palavras do Marcel Van procha, não agia por medo. Então, alguns, um punhado de corajosos, resolveram fazer isso e ocuparam a mesa diretora da Câmara dos Deputados.

E vale lembrar que com isso eles conseguiram que fosse votada a urgência da matéria. Então não foi uma ação sem êxito. E eu me lembro que naquele momento eu falava muito com os deputados e dizia que os parabenizava, dizia que aquele era sim o curso de ação correto. E o que que eles me diziam? A imensa maioria deles dizia que não podiam fazer ou apoiar aquilo, porque senão eles iam ser caados, os seus mandatos estariam em risco e por aí vai. Você

vê que a falta do etos do guerreiro não é só das forças armadas, né? É também da classe política. Ontem, alguns desses que ocuparam a mesa diretora, tendo sido deixados para trás, foram vítimas de mais uma perseguição por terem se oposto aos interesses do regime, por serem corajosos. Os três vão ter os seus mandatos suspensos por dois meses, perdendo a estrutura parlamentar, os seus assessores e gabinetes poucos meses antes das eleições desse ano. E é a natureza humana, né, quando falta virtude.

Brasil, quem resolve enfrentar o sistema acaba sendo deixado para trás por um grupo de pessoas que não querem correr o risco de perder os seus privilégios, que temem perder as suas boquinhas, os seus cargos. Lembra do filme do William Wallace, que eu sempre do coração valente, que eu sempre falo, ele olhando para trás, olha aí, ó. Olha os deputados, olha os deputados.

E é por isso que eu acho espetacular, por isso que eu acho maravilhoso ver pessoas como Eduardo Bolsonaro, pessoas que estão dispostas a lutar, pessoas tipo William Wolas, que não tão nem aí pro fato a de perder um mandato, pro fato de ter que se exilar em outro país, estão dispostos, tem pouca gente assim dispostos a saber que a gente tem coisas maiores do que nós mesmos, né? Como Jesus ensina, aquele que tentar conservar a sua vida a perderá, mas a mas quem perder a própria vida, essa a preservará. Esse a preservará. E esse é o mandamento cristão, né? Está disposto a sacrificar o que for pelo que é certo, pelo que é justo, pelo que é bom.

Isso é que é virtuoso. E é por isso que eu que eu louvo tanto, Eduardo, que eu vi essa decisão, eu vi esse processo, algo que eu não vejo em outros políticos. Tava falando aqui do Sales. Não vi isso do Sales. Sales desapareceu.

Desapareceu. Lamento dizer. Ele sabe que é verdade. Mostra que não. Eu quero estar do lado das pessoas que estão dispostas a perder tudo.

Como eu estive, como eu sei a decisão que eu tomei. Eduardo podia tá bem, podia ser candidato a senadora, eu podia tá bem, podia estar com as minhas redes. Vejam, as redes do Constituição voltaram, a minha voltaram. Não, por quê? Ao contrário do general Bicicletinha que quer estar ir pra guerra, estar na trincheira com Frajola, eu quero ir pra guerra com Eduardo Bolsonaro, eu quero ir pra guerra com Polon, quero ir para pra guerra com gente como Marcel Vanen.

Até do lado do Zé Trovão eu prefiro tá, porque são pessoas que estão dispostas a sofrerem as consequências e mostraram isso com ações. E eu tô falando de sofrer as consequências mesmo. Pega aqui o caso do Gustavo Gaia que eu falei, ação penal, busque apreensão no escritório dele. Eu já falei, vou repetir. O grau de perseguição que você sofre do sistema mostra o quanto você incomoda e, portanto, o valor que você tem. Se você tá aí chorar mandando por

multa de R$ 100.000, R$ 1.000, porque 4 anos atrás as suas redes ficaram suspensas por um por um tempinho, sei lá, 15 dias, depois foram restauradas. Bitch, please, vai se vitimizar na casa do [ __ ] Me acorda quando se quando você não tiver mais passaporte. Me acorda.

Quantos tiveram o mandato suspenso? Se eu fosse deputado e o meu mandato não tivesse suspenso, eu já estaria me sentindo mal. Se não tem processo penal contra você no STF, já não tem meu respeito. Se você não tá sendo perseguido, você não é parte da da solução. Se não inventaram processos malucos de rachadinha contra você, você não importa. Isso vale para jornalista,

político, vale até para cidadão comum. Se você não é perseguida, é porque você não tá incomodando o sistema ou então porque você tá sendo permitido. O as pessoas que mais incomodaram o sistema estão presas junto com todos os outros que também incomodaram. Ora, pego, óbvio, presidente Bolsonaro, maior maior nome disso, mas pego o caso do Felipe Martins, meu companheiro em um processo no STF, preso, torturado, censurado. Você vai comparar o caso desse sujeito com um cara que, ai meu Deus, 4 anos atrás suspenderam as minhas redes por duas semanas.

Imagina se o TCU tivesse alguma possibilidade de ferrar com Eduardos, se ele seria inocentado? Nunca. Zero de chance. Não tem a ver com inocência e culpa, nada disso. É o quanto que você incomoda.

Quem incomoda sofre o que esses caras sofreram. Então, eu só tenho a dizer a vocês o seguinte: votem em Marcos Polon. Votem não é nem aliado do Eduardo, mas eu eu alguém que eu conheço e vejo o quanto que trabalha. Votem em Marcel Van e votem até no Zé Trovão. Gente com culhão, pô. Não precisa ter gente de

culhão no Brasil. Eu me lembro, eu fui a primeira pessoa de falar de Donald Trump no Brasil favoravelmente. A segunda pessoa foi o Olavos Carvalho, que ele falava assim: "O meu candidato na época das primárias, ele falava assim: "O meu candidato à presidência é o Donald Trump, porque ele tem as bolas de ouro, ou seja, o cara tem culhão, o cara tem coragem. É o que mais tá faltando das virtudes cardinais no Brasil. Que mais falta é Fortaleza. Ah, foi punido. E daí?

Punição é uma verdadeira medalha de honra, não é aquelas bosta daquelas medalhas de honra que os milic dão. Outro dia tava dando uma pro Eduardo Pais, lobista da BID, da empresa chinesa no Brasil. Medalha de honra hoje é processo, é cassação, é perseguição, é exílio, é passaporte cancelado, é inquérito, é denúncia, é o sistema indo contra você. Isso é medalha de honra que eu, pô, dá vontade de pegar todos e fazer um mural de honra aqui na minha casa.

Mas vamos falar, a gente tem que seguir o programa. E eu quero falar rapidamente sobre a campanha do Flávio Bolsonaro e um pouco do que tá acontecendo nos bastidores de Brasília, principalmente em relação ao que saiu na nova pesquisa de hoje do meio ideia. Eu volto com esse assunto eh depois desse merch de 30 segundos. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. sempre alguém tá

pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o

jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Na semana passada, eh, uma das coisas que a gente falou aqui no programa de quinta-feira e tem falado com uma certa frequência é que campanhas possuem estratégias, pessoas com estratégias e posicionamentos diferentes, tá? Isso é normal. Você tem

pessoas que pensam diferentes e o ônus da decisão sempre de qual caminho seguir sempre recai sobre o candidato. Mas e é bom inclusive que ele se cerca de pessoas com visões diferentes e que t, portanto, estratégias diferentes para ganhar eleição. Eh, todas essas pessoas, eu hoje considero que todas as pessoas que estão no entorno do Flávio querem que ele ganhe. são eh são pessoas que querem o melhor do Brasil, o melhor pro Flábio, mas são pessoas que têm estratégias diferentes e vê caminhos diferentes para ele ganhar a eleição. E é impossível saber quem que ele tá, quem que tá absolutamente certo, né? Mas se

eu achasse que eu não estava certo, eu mudaria de opinião, né? Eu não tenho nenhum compromisso, aliás, com a minha opinião, tem compromisso com a realidade, tem compromisso com o resultado final, tem compromisso com o Flávio presidente, que é o que é bom pro Brasil, que é o que avança as nossas ideias, é o que avança melhora a nossa vida. E uma das divergências que existe é a respeito de como lidar com o próprio eleitor. Pois hoje saiu uma pesquisa da Meio Ideia que demonstra, é uma boa notícia, Flávio Bolsonaro à frente de Lula, à frente de Lula por menos de um ponto percentual, 0.8 oito pontos percentuais, menos de um ponto percentual, 0.6, perdão, eu não consigo enxergar

aqui. 45.3 a Tem como aumentar 45.3 a 44. É, meu retorno é pequenininho, não, não mudou nada. 45.3 a 44.7. Pronto.

É uma vantagem pequena. Mas há um componente importante a se observar, que é esse componente que eu comentei na semana passada. Eu perguntei aqui no programa o quanto que o eleitor do Flávio, Flávio tá à frente, é um resultado maravilhoso, melhor do que qualquer Bolsonaro teve até hoje. Mas o quanto que esse eleitor do Flávio estaria consolidado, o quanto que ele aceitaria de posicionamentos que são moderados demais. e o quanto que ele aceitaria da falta de exposição de pautas de direita, que são muitas posições da de do Flávio de direita são muitas.

Essa, por exemplo, da maioridade penal que eu disse ontem e trago aqui, porque ontem a gente tava sem o gráfico, vejam que coisa impressionante. 90% de aprovação para redução da maioridade penal, uma pauta do Flávio Bolsonaro. Impossível, né? mais aprovação. Não, não existe nenhuma pauta popular com mais aprovação que isso.

Tantas outras pautas que são do Flávio, são na área de segurança pública, econômica, etc. O próprio posicionamento dele ant sistema são pautas de direita. E é por isso, inclusive, pela essa falta de divulgação de de propostas do Flávio, que a gente travou uma guerra tão grande com os deputados que têm influência sobre a base e que não dão visibilidade necessária a essas propostas direitas do Flávio, né? Não basta se só fazer conteúdo contra o Lula. É bom fazer conteúdo contra o Lula, claro, mas é importante mostrar aos eleitores quais são as propostas do Flávio, qual é qual é a ideia do Flávio? Olha o que o a luta

que o Flávio tá travando para que um vagabundo de 17 anos que matou alguém, que roubou alguém, ficou não continue solto. Mas existe uma tese no entorno da direita e com influência na campanha, e eu já trouxe essa tese aqui, de que o Flávio já tem o o voto o voto bolsonarista, os eleitores dele já estão consolidados. Eu disse aqui no programa esses dias, eu vi uma outra frase de que o Flávio podia estar pintado de merda que o percentual da população contaria votando nele. E eu discordno muito, muito, muito, muito, talvez pela minha interação com vocês, né? A gente vive nesse mundo caótico de treta, crise, xingamento e tudo mais. E eu percebo que

o eleitor do Flávio e que compartilha das nossas ideias, ele é o contrário do gado. Ele é um eleitor extremamente crítico. Essa pesquisa do meio ideia mostra exatamente isso, que o eleitor da direita é o mais crítico e mostra inúmeros. Por quê? Porque em termos de consolidação de voto, a realidade das pesquisas mostra que mostra o oposto dessa ideia de que o Flávio já tem os votos da direita.

Por quê? Porque segundo a pesquisa, 43.1% % das pessoas que dizem que vão votar no Flávio afirmam que ainda podem mudar o seu voto. Compara isso com Lula, cujo o número de eleitores que ainda podem mudar o voto é de que percentual? 27%.

27%. Aí vocês façam as contas. Se você acha que o Flávio tem 30 a 40% do eleitorado no primeiro turno e 43% desses caras podem mudar o voto, a gente tá falando de alguma coisa como 15, 17 pontos percentuais, 17% dos eleitores. Pera aí. Então você tem 15, 17% dos eleitores totais da eleição em risco.

E aí você vai acenar e abandonar o seu eleitorado que você acha tá garantido. Para quê? Para ganhar 2% do Zema que dizem que podem mudar de voto. Que estratégia maluca. Quando você, o quanto você pode abrir mão da sua militância pedindo voto e fazendo campanha para você com pessoas engajadas que não vão preferir ficar domingo, dormindo no domingo, em vez de votar. Pessoas que consideram resgate do

Brasil como a missão. O quanto você tá disposto a abrir mão das pautas conservadoras que essas pessoas querem para conseguir o percentual de votos ínfimo do Zema, ou quem quer que seja? é uma conta que não faz sentido. E às vezes é óbvio, né, existe um raciocínio fácil, um atalho mental que o sujeito sente um gênio nesse atalho de que o Flávio tem 40%, o Lula tem 40%, então tem 20% aí no meio que eu preciso conquistar. Como é que eu faço para conquistar os 20% que não estão votando em mim? Aí eu vou adotar uma posição que

não é a minha e vou adotar uma posição mais neutra para me tornar mais palatável a essas pessoas. Esse é o raciocínio direto, mas errado, porque política não funciona assim. Você precisa de cabos eleitorais, você precisa de uma população motivada, você tem um fenômeno de não voto, você precisa diminuir o percentual dessas pessoas que não votam. Então, o grande desafio, e por isso que é um raciocínio mais sofisticado, eh, como você vai conquistar eleitores que não estão votando você em você sem perder os que já votam em você. Se política funcionasse nessa forma fácil, fala assim, ó, moderei o meu discurso, então vou ter o voto moderado, não vou perder o voto conservador. Vira

fácil, não precisava nem de estrategista. Ganhar a eleição seria tranquilo para um político relativamente popular. Na verdade, quem ganharia a eleição seria o Geraldo Alkm, seria o Ratinho Júnior, porque ele é moderado, todo mundo vai poder votar nele. Ele não perde nenhum eleitor. Só que a política mudou, não existe mais isso. Assim foi durante muito tempo.

Mas a política não é mais assim. A política hoje necessita de engajamento. Felizmente, eu não vou trazer só a solução, eu vou trazer, não vou trazer só o problema, vou trazer a solução, porque eu acho que a solução é até relativamente simples.

Crianças em casa igual gritaria. Vou retomar meu raciocínio. Eu já disse essa estratégia brilhante que eu acho que o caminho para vitória do Flávio é relativamente simples. O meu ponto de vista é que a rejeição ao Bolsonaro, herdada parcialmente pelo Flávio, é uma rejeição não às propostas do Bolsonaro, mas a estética [roncando] do Bolsonaro. que o brasileiro apoia as propostas da direita encampadas pelo Bolsonaro. É só

você ver esse número de 90% apoiando a redução da maioridade penal. Mas um certo percentual de brasileiros não consegue aceitar a estética do Bolsonaro. E muitas vezes são pessoas influentes, são as pessoas mais ricas, são as pessoas que estão na Fareia Lima, são as pessoas que estão em Brasília, as que compartilham as percepções expressadas pela Globo News. Então são pessoas cujo percentual de votos é desproporcional ao percentual de influência. Mas essas pessoas, claro, precisam ser representadas. E como se torna palatável

a essas pessoas que têm nojo estético do Bolsonaro? Bom, a solução é simples. No caso do Flávio, basta que ele seja ele mesmo. Basta ele ter as políticas de direita, as propostas de direita que vão agradar a nossa base, principalmente em contraste com as políticas do Lula, e adicionar a isso à estética do Flávio Bolsonaro, que é um dos caras mais gente boa que você vai conhecer na sua vida. É o meu amigo Flávio.

É o meu amigo Flávio. Ele é o seu amigo Flávio. Ele é um cara boa. O Flávio, esse é o super poder dele. O Flávio teve aqui em Miami e algumas pessoas vieram [limpando a garganta] conhecê-lo e tal. E eu não vou dizer

pessoas, eu falou assim: "Você vai conhecer o Flávio, você vai sair de lá apaixonado por ele". O cara sai de lá achando que o Flávio é o cara maior do mundo. Fala, que pessoa espetacular, que cara gente boa, que incrível que um candidato líder à presidência seja assim, gente boa. O Flávio nunca vai dizer que não é coveiro, nunca vai faltar a empatia do Flávio com as pessoas. é um cara doce, um cara empático. Esse é o super poder

do Flávio. Se você conhece, você gosta dele. Por isso que eu falo, como que se ganha a eleição? É só o Flávio aparecer, é só ele ser ele mesmo, é só ele dar mais entrevistas. Isso vai acontecer ao longo da campanha.

Quanto mais contato com o eleitor ele tiver, melhor. Sem vídeo com boquê, com câmera profissional, roteirizado, só ser ele. Ele vai, obviamente, precisa continuar se preparando na questão das propostas e quanto mais ele fizer, melhor, mas basta ser ele, porque ele vai mostrar pro nosso eleitor que ele tem propostas, que são as nossas propostas, sem aquela maluquí de pele da misogenia e a estética correta. Por isso que eu me engajei tanto para que ele fosse candidato. Ele é mais doce que o Jair Bolsonaro.

Jair Bolsonaro é um cara gente boa. Quem conhece ele gosta dele também, mas eh ele gera muita má vontade em determinado momento com algumas pessoas. Tem um pessoal que fica com um nojinho estético do Bolsonaro, o Bolsonaro de Rangem Syndrome. O Flávio não tem esse problema. É o caminho da vitória.

Não achar que o nosso eleitor tá garantido. Não achar que o nosso eleitor tá garantido. Esse é o caminho para derrota. Porque depois quando você perde o eleitor é igual o cliente, quando você aprende isso em em marketing, né? Você que tomar cuidado que depois que você perde o cliente e você não consegue reconquistar, já era.

Já era. Esse cara sai falando mal de você para todo mundo. Numa onda onde o eleitor se sinta traído pelo pelo Flávio, esse eleitor vira não mais um cabo eleitoral, sim um detrator. E é isso que pessoas que estão acostumadas a ler pesquisas conseguem extrair desses números. Eu quero falar ainda sobre a reunião do Lula e do Trump rapidinho, mas eu preciso dar um break de 30 segundos. Não existe conteúdo gratuito,

isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. [roncando] Bom, antes da gente encerrar o programa, eu quero fazer um comentário rápido sobre a reunião entre Lula e o Trump. E

sobre isso, o Sun Puncher já deu a notícia e agora parece que é isso mesmo, parece que de que inclusive deve haver a presença de imprensa durante o início do encontro entre o Lula e o Trump. E isso fez com que muitas pessoas pensassem que a reunião entre eles podia se transformar em uma oportun inclusive aliados do Lula, saíram notícias nessa direção, de que eles estavam com medo de que isso se tornasse numa uma espécie de eh [risadas] reprise do que o Trump fez com o Zelensk ou com o Ramafusa da África do Sul. O meu comentário a esse respeito e tô trazendo isso porque muita gente me pediu, muita gente me perguntando, inclusive na imprensa, qual é a minha expectativa, é dizer o seguinte: "Bom, primeiro lugar, o Trump é imprevisível, mas dentro do que for possível de prever, eu não imagino um Trump versus Zelensk ou um Trump versus Ramafusa. Eu vou dizer a vocês, a minha expectativa é de que Trump seja muito agradável com Lula. Desde que Lula seja muito agradável com o Trump, como eu acho que será. Eu acho que o Trump vai

ser doce porque o Lula vai ser tigrão nos discursos de palanque, mas tchutchuca na frente do Trump. Eu tenho explicado isso ao longo de vários programas, né? Mas a gente não pode esquecer que os Estados Unidos t interesses no Brasil. E eu já disse quais são. Além disso, o Trump tem que ter os interesses americanos em mente e não o nosso. O que Eduardo e eu tentamos

fazer aqui, o que a gente tenta é fazer convergir os interesses americanos com o interesse do Brasil, com o benefício do Brasil. Mas a prioridade do Trump é America first, América primeiro. Então, apesar do Flávio tá liderando as pesquisas, ele tá liderando por uma titica, por um ponto. Em um país que o sistema eleitoral, o Trump sabe que não é confiável. Então, se coloca no lugar do presidente dos Estados Unidos, você tem interesse no Brasil e o Lula tem 50% de chance de se tornar presidente do Brasil.

talvez até mais de 50% com o sistema eleitoral brasileiro. Então não há benefício direto em um conflito com o Lula se ele sabe que o Lula pode acabar reeleito. Por isso, se eu Paulo estivesse no lugar do Trump, eu não entraria em conflito com o Lula, porque não há benefícios pros Estados Unidos. Inclusive, é duvidoso, e a gente mostrou isso nos números de ontem, é duvidoso se existe um conflito, se se um conflito aberto ajudaria o ao ao Flávio. Então, o que que eu quero dizer a vocês?

Não tenham a expectativa de uma nova zelencada na Casa Branca. Eu, Paulo, esperaria para uma reunião cordial da qual eu não sei se vai sair absolutamente nada de concreto. E essa que é a grande dúvida. Eh, e aí eu tenho, eu sei que pode sair, pode sair alguma coisa, pode sair o acordo do Lula com o Trump e eu já sei o que vai acontecer, as pessoas vão brochar, vão achar que tá tudo acabado e etc, etc, etc. Mas a gente vai continuar fazendo o nosso trabalho de sempre com muitas coisas que as pessoas vêm e outras coisas que as pessoas não vêm e a vida vai continuar. A gente vai, tem

muita coisa boa que a gente vai, pode brigar. Então não esperem momento Zelensk, não esperem um momento igual do presidente da África do Sul, Ramafusa, mas se vier pelo menos vai ser divertido, né? Tá bom de programa por hoje. Amanhã a gente volta às 3 horas da tarde. Eu quero dizer que o Paulo Figueira do Show é um oferecimento dos meus patronos Gold quem eu tô devendo a reunião de patronos desse mês. Eu sei, mas nós vamos eh

tratar disso em breve. Talvez eu tenha que fazer ir ao Oriente Médio e faça a reunião lá do Oriente Médio com vocês. Vamos tentar conciliar a agenda que tá difícil, mas vocês são minha prioridade porque vocês garantem que o Paulo Figueiredo Show continue existindo. Embora eu saiba no fundo do coração que vocês não são meus patrões por causa dos benefícios, são meu patronos, porque vocês querem que meu trabalho continue e eu acho isso muito bacana. Se você não é meu patrono nem meu apoiador, você pode entrar em www.paulofigueiredadushow.com/appoi.

paulofigueiredhow.com/appo eu daqui a pouco vou deixar um recadinho para você com QR Code. Você pode fazer esse apoio logo mais. Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel com a o apoio editorial da Mika Spacovsk e com a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a

América. Até amanhã às 3 da tarde. Fica com o meu recadinho aí. Eu não vou adorar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto.

Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O

modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise,

conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano

fosse decisivo. Fiqueo. [música]