---
video_title: "A Cavada de Falta de Lula Para Obrigar Trump a Agir"
video_id: ACoi2k-JvRw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ACoi2k-JvRw
video_date: 2026-06-06T22:00:27+00:00
video_description: |
  Paulo Figueiredo explicou o que há por trás da estratégia de Lula para formar uma tomada de ação por parte de Donald Trump. Lula QUER as tarifas contra o Brasil!
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A gente sabe que o Lula é um psicopata narcisista, que tá preocupado com ele, com poder. Vamos falar sobre o Marco Rubio, porque Rubio foi alvo de de xingamentos do Flávio do do Lula. Vamos lá. Rúbio foi alvo de xingamentos do Lula ontem e hoje. Quando a gente tá falando do Marco Rúbio, talvez não seja claro para toda audiência o tamanho da importância desse cara, esse tal de Marco Rúbio, como diz o Lula, né? Ele não é o

secretário dos estados. A gente tá falando do secretário de estado, que é o chanceler do governo americano. Nos Estados Unidos, essa posição que equivalente ao ministro das relações exteriores no Brasil, como os Estados Unidos tem uma política externa fundamental pro mundo inteiro, tradicionalmente a posição de secretário de Estado é considerada a posição mais importante de todo o gabinete do presidente, ou seja, de todos os ministérios. Nos Estados Unidos, os ministérios são chamados de secretarias. Então, a secretaria mais importante dos Estados Unidos é a Secretaria de Estado.

Para nós, especificamente na área da política externa, na relação com o Brasil, o Rúbio, secretário de estado, o Rúbio, ah, ele tem, aliás, antes disso, o Rúbio tem uma segunda posição, tá? Nos Estados Unidos você tem o governo americano, você tem a Secretaria de Estado, que é fundamental. Não satisfeito com essa posição que é a mais importante dos Estados Unidos, o Trump nomeou o Rúbio paraa posição de National Security Advisor, que é o conselheiro de segurança nacional. Essa posição normalmente tem um outro eh um outro nome. Eu tô tentando até me lembrar quem quem era. Até lidei com ele no início no

início do do governo Trump. O Rúbio é o primeiro cara que eu tenho notícia que ocupa as duas posições. Então, às vezes as pessoas não sabem a diferença, mas nos Estados Unidos você tem o Departamento de Estado, que é uma secretaria super poderosa que atende o presidente dos Estados Unidos, mas dentro da Casa Branca você tem alguns conselhos que o presidente tem que reportam diretamente a ele. Você tem o conselho de política doméstica, que é o ZPC, Domestic Paula Counel. Você tem o conselho econômico do presidente e você tem para lidar com política externa o Conselho de Segurança Nacional. O Rúbio

é um sujeito que é tão poderoso na administração do Trump que ele ocupa as duas posições, secretário de estado e conselho de segurança nacional. na área externa ou da relação com o Brasil, o Marco Rúbio tem uma autoridade quase que completa, sem precisar sequer da aprovação do presidente para quase tudo. Por exemplo, a imposição das sanções Magnisque não dependem do presidente americano. Ele faz, por exemplo, eh o secretário de Estado tem o poder de pedir ao secretário do tesouro que faça essa designação. não precisa da ação presidencial. É claro que o presidente

pode mandar, desmandar, retirar, como o caso do Trump acabou retirando, mas o Rúbio, se quiser designar alguém, não precisa legalmente. Ele tem um poder para sanção a autoridades estrangeiras. Ele tem o poder, por exemplo, para cassação de vistos discricionária, autoridade discricionária. Não consulta o presidente para isso. Quem caçou o visto de mais de uma dúzia, duas dúzias de autoridades brasileiras foi o Rúbio.

Toda a área de política externa, qual é a direção da política externa em relação ao Brasil é determinada pelo Marco Rúbio. O que o Rúbi não fez foi justamente essa investigação que é feita por um outro órgão do governo americano, que é um órgão burocrático, que é o USTR United States Trade Representative, ou seja, o representante comercial dos Estados Unidos. Então, não só o Rúbio não foi a pessoa que está sugerindo tarifas ao Brasil, como certamente ele é a última pessoa, se a gente não quiser tarifa, ele é a última pessoa com a qual vale a pena brigar. Não é coincidência que o Marco Rúbio dentro da política americana seja uma figura central. Ele foi senador pelo meu estado aqui da Flórida, aliás, um senador extremamente popular, que inclusive enfrentou o Trump como pré-candidato à presidência pelo partido republicano há 10 anos, em 2016.

E ele era considerado um dos favoritos naquele momento, mas acabou sendo desbancado pelo próprio Trump. Então, o Rúbio quase foi candidato a presidente dos Estados Unidos 10 anos atrás. A história segue, ele se junta ao Trump e hoje Marco Rúbio está entre os mais cotados para suceder Trump na presidência dos Estados Unidos. Hoje a disputa tá entre Rúbio e Jade Vents, os dois mais prováveis. No polymarket de o site de apostas, a diferença entre eles, reparem o gráfico, reparem o crescimento do Rúbio. Consegue

aumentar esse gráfico pra gente, Gabriel? Melhor. Reparem o crescimento do Rúbio, uma pessoa em alta nos Estados Unidos. E o Jade Vence, obviamente a curva entre Jade Vence e Rúbio, ela tem que ser oposta. Então, este cara com quem Trump está brigando é ali meio a meio quase divide a possibilidade de ser candidato com o Jade Vents. Aliás, veja que coisa

interessante, né? Não deixa de ser engraçado, porque na linha sucessória a gente conseguiu encontrar com essas três pessoas na viagem a Washington. o atual presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, né, obviamente o secretário Marco Rúbio e o próprio Jens, ou seja, a gente fez ali barba, cabelo e bigode. Mas se a discussão tá entre Trump, tá, perdão, tá entre Ruby e Jade V, né, não bastando todo esse esse prestígio popular, o próprio presidente Trump rasga de elogios do Marco Rúbio. Trump disse recentemente que o Ruby é o maior secretário de estado da história americana quando ele fez o acordo de paz com Gaza.

Recentemente o Trump falou assim: "Porra, seria uma boa se o Rúbio fosse o o presidente de Cuba, porque eles estão falando sobre uma ação de alguma natureza em Cuba. Eles estão sempre juntos. O grau de confiança é altíssimo. Eu vou dar uma aqui uma de novo bastidores aqui. Quando nós encontramos com o Rúbio, nós antes tivemos uma reunião no departamento de estádio e do de estado. E como foi o Rúbio que pediu

a reunião, então nós sentamos antes com o Daren Bey e com o Christopher Landal, que é o braço direito do Rubio, é o 02 no departamento de estado, é o segundo mais poderoso. E aí terminou a nossa reunião. A gente não sabia se a gente ia encontrar com o Rúbio dentro do Departamento de Estado, prédio no qual a gente já estava. A sala do Rúbio era ao lado da sala do do Landal. Aliás, umas salas lindíssimas, parecem palácios com aqueles quadros lindos de tinta óleo de todos os secretários de estado americanos e tal. Muito, muito legal.

Mas não, a gente foi informado que a nossa reunião seria de novo dentro da Casa Branca e foi bom porque a gente ia ter uma reunião com o Jade Events também dentro da Casa Branca. Mas o que que é interessante nessa história? O Rúbio despacha também de dentro da Casa Branca tamanho o grau de proximidade dele com Donald Trump. E aí, ah, vai ser o candidato, vai ser o Ruby, vai ser o Did Vens, quem vai ser? Bom, como se não bastassem todos esse toda essa apoio popular, todos esse apoio do próprio presidente Trump, hoje, hoje coincidentemente saiu uma reportagem na Fox News, onde o presidente Trump foi perguntado quem deve sucedê-lo, Jade Vence ou Marco Rúbio?

E a Fox News publicou a resposta do Trump, que foi a seguinte: O presidente Trump afirmou que uma chapa conjunta em 2028 entre o seu vice-presidente e o seu secretário de Estado seria praticamente imbatível, elogiando a sintonia entre duas das figuras mais proeminentes do partido republicano, J Vence e Marco Rúbio. Trump disse: "Eu observo os dois juntos. Eles se dão muito bem. tem uma ótima relação. Eu gosto dele juntos.

Ou seja, o homem com quem Lula está brigando é simplesmente a pessoa errada se você não quer tarifa. Brigar com Rúbio é é a mesma coisa que brigar com Trump e brigar com o povo americano. Então, a única coisa que vocês podem imaginar é isso que vocês já confirmaram aqui na enquete, que tá nesse momento com 97% dos votos, que o Lula quer cavar falta, Lula quer a tarifa. A gente já mostrou no último bloco o Lula xingando o o Marco Rúbio e xingando Trump, mas há um outro vídeo que o nosso camisa 10 das tarifas

mostrando que ele partiu para cima do Rúbio em outra oportunidade, chamando o Rúbio de frustrado. Tem um vídeo aí? Bota aí, bota aí pra gente, Gabriel.

O Trump foi eleito imperador do mundo. Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente. >> Não, isso já teve >> para mostrar que ele da >> Ah, é o mesmo vídeo, então. É o mesmo vídeo. É o mesmo vídeo. É o

que ele chama ele de frustrado. Então é é aquele negócio, né? Lula buscou o contato, contato veio, depois ele vai ficar ali pedindo pênalti, né, para fazer uma analogia aí própria pra gente de Copa do Mundo, que a gente tá entrando em época de Copa do Mundo. Então a gente tá fazendo analogia de Copa. Isso não é diplomacia, gente. Isso isso

é cagar pro Brasil. A gente sabe que o Lula dei o Brasil. A gente sabe que o Lula é um psicopata narcisista, que tá preocupado com ele, com poder. Se tiver que tarifar as empresas brasileiras, ele ele não tá nem aí. E o cálculo é somente eleitoral. Mas o que

que o meu amigo Flávio fez? Seguiu na direção oposta. Primeiro destruiu a narrativa da mídia. Segundo, partiu para resolver o problema e fez o quê? reiterou formalmente o que ele havia pedido ao Rúbio e que eu testemunhei e disse para vocês aqui.

Ele disse que não queria que as tarifas fossem impostas e mandou a carta. Vamos ler a carta aqui do do Não é uma carta longa, vou ler aqui para vocês. Prezado do Flávio Bolsonaro pro Marco Rubio. Prezado secretário Rubo. Escrevo antes de tudo para agradecer a cordialidade com que foi recebido durante a minha recente visita ao Washington. Nossa conversa reforçou-me a

convicção de que a amizade entre as nossas duas nações se apoia em valores compartilhados em uma visão comum para segurança e a prosperidade do hemisfério ocidental. Sou especialmente grato por sua decisão de designar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Outra decisão que o Rúbio não precisava de autorização de ninguém e veio dele. Essas duas facções estão entre os empreendimentos criminosos mais violentos do Brasil e sua rede, suas redes de drogas, armas e dinheiro se estendem muito além de nossas fronteiras, alcançando também o seu país. A imensa maioria do povo brasileiro celebrou essa medida, ainda que não tenha agradado ao nosso atual governo. Trata-se de um passo decisivo

para proteger cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério compartilhado. Escrevo também, no entanto, com a preocupação em relação à recente determinação da sessão 301 anunciada pelo representante de comércio dos Estados Unidos. Embora eu compreenda que nenhuma tarifa tenha sido imposta até o momento e que a determinação apenas instaure um processo de consulta pública e etapas técnicas que culminam em um prazo legal em julho, acredito ser meu dever compartilhar com o senhor as reais condições econômicas enfrentadas pelo povo brasileiro neste momento. O Brasil vive uma grave deterioração fiscal e econômica. Nossa dívida bruta do governo geral ultrapassou 80% do PIB pela primeira vez desde a pandemia, atingindo 10,4 trilhões em abril. E as

projeções do mercado apontam para um recorde de 83,7% até o final do ano. As contas públicas continuam registrando déficit primário, enquanto os pagamentos de juros da dívida alcançaram níveis históricos. A situação das famílias é ainda mais alarmante. Um recorde de 81,7 milhões de brasileiros está inadimplente, quase metade da população adulta, com os compromissos financeiros consumindo uma parcela sem precedente da renda das famílias. No setor empresarial, o pedido de recuperação judicial, equivalentes brasileiros ao chapter 11 americano, dispararam para um recorde histórico de 2466 empresas em 2025, enquanto 8,7 milhões de contribuintes empresariais estavam inadimplentes no início de 2026. Todos

esses números representam recordes históricos. Diante desse cenário, a imposição de novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro, justamente os cidadãos que vem os Estados Unidos como parceiro e amigo. Por isso, reitero formalmente o pedido que lhe fiz pessoalmente, que os Estados Unidos não imponham tarifas ao Brasil. Como já afirmei, estou confiante de quei serei eleito presidente do Brasil em outubro. Caso essa seja a vontade do meu povo, estou preparado para colocar imediatamente minha equipe de transição à disposição do seu governo para que possamos concluir o mais rapidamente possível um amplo acordo de comércio e investimentos benéfico para ambas as nações, construído sobre os princípios do livre mercado, do respeito mútuo e da aliança estratégica que os nossos povos merecem. Permaneço à sua

inteira disposição e espero aprofundar ainda mais a amizade entre o Brasil e os Estados Unidos. Que Deus abençoe a América. E que Deus abençoe o Brasil. Respeitosamente, Flávio Bolsonaro, senador da República Federativa do Brasil. Em primeiro lugar, alguém tem que explicar ao Rodrigo, por exemplo, que não faria sentido enviar essa carta onde o Flávio diz que não há tarifas, pede que não haja a aplicação da tarifa se elas já tivessem sido impostas. ele

tá pedindo, ele teria que tá pedindo a retirada delas, que não é o caso. Em segundo lugar, ele reforça em um documento formal, um documento formal, eh, que esse e registra que esse pedido já havia sido feito pessoalmente. Em terceiro, ele não perde a oportunidade de explicar o estado no qual o governo Lula deixou o Brasil e ainda agradece, né, pela designação do comando vermelho PCC. E assim, senhoras e senhores, é que se faz política externa. É assim que se faz política externa.

Até o destinatário da carta. Reparem que o Flávio poderia ter escrito ao presidente Trump. optou por escrever ao secretário Rúbio, justamente a pessoa a quem o Lula tá antagonizando.

Esse Marco Rúbio é, ele tem ciência sobre a situação do Brasil. Ele manifestou essa ciência hoje, por exemplo, em outro comitê, justamente falando sobre uma aliança do nosso continente para combater o PCC e o comando vermelho, os amigos do Lula. Tem um vídeo aí, Gabriel, do Lula no comitê no Congresso. É curtinho, é legendado. Acho que tem,

presta atenção, ele acaba dizer assim: 14 países assinaram o compromisso conosco. 14. Todo mundo odeia sua soberania. Segundo o Lula, né? 14 países assinaram compromisso conjunto de lutar contra essas facções narcoterroristas.

14 é o tal do escudo das Américas. Mas aqui que é o mais interessante que ele diz.

Aí ele fala assim: "Nós temos confiança de que esse número vai subir porque tá tendo eleição em alguns países e as lideranças desses países vai mudar". Você entendeu o que que o Rúbi tá dizendo? Que o Rúbi disse é que o Brasil não faz parte dessa aliança, mas ele tá apostando que o Lula vai perder. Ele tá apostando que a esquerda vai perder na Colômbia, o candidato do Petro e que aí nós teremos um continente unido no combate a esses terroristas que o Lula tanto defende. E é por isso tanto desespero.

O que segura hoje as tarifas contra o Brasil é, curiosamente, a ação do Flávio Bolsonaro. Vejam que isso é precisamente o oposto do que a mídia noticiou. É o que eu chamo, não é que houve fake news. Fake news é notícia falsa, não foi fake news. Houve anti news.

Porque a antinotícia é o é onde a reportagem ela não é só falsa, ela não é apenas falsa, ela é o oposto da realidade. A notícia foi que o Flávio estava promovendo tarifas e o e o Trump e o Lula estava chateado. Essa é a antinotícia. Qual é a verdadeira notícia? O que tá segurando as tarifas contra o Brasil ao prestígio do Flávio Bolsonaro.

E então é uma, a gente tá vendo a antinotícia, né? Assim como existe, cadê o Serjão do Foguete para explicar pra gente que existe a antimatéria, existe também a antinotícia? Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa

menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.