---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep 301 - Jornalista: O Alexandre Vai Te Pegar Também!"
video_id: mejQSm_GJRo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mejQSm_GJRo
video_date: 2026-08-12T19:39:19+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] M. [música]

>> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figuedo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

Olá [música]

[música]

[risadas] e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Por que que começamos de câmera dois? [risadas] Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje nós vamos falar de alguns assuntos importantes. Imediatamente antes da gente entrar no ar, o governo brasileiro resolveu censurar mais uma rede social americana, dessa vez com a proibição do Discord, que é uma plataforma muito popular entre os jovens, de realizar lives. E obviamente, como sempre, eles

utilizaram a desculpa de que tinha sido por conta de um problema. A mesma mesma história de sempre, a gente vai falar sobre isso hoje. Vamos falar também sobre o desespero da mídia com a nova decisão do Alexandre de Moraes de busca e apreensão para descobrir fonte de jornalista. É, meus amigos, o Alexandre vai te pegar. Vocês acharam que não iam, que iam ser devorados por último. Bom,

tá chegando a vez de vocês. A gente vai falar sobre isso, mas vamos falar também de um assunto muito importante, que é a mudança da política de vacinação nos Estados Unidos. O Donald Trump tá enfrentando o lobby farmacêutico e diminuiu drasticamente o calendário de vacinação nos Estados Unidos. Isso é algo fundamental para que você pai, você avô, você que tem criança, que você esteja atento a essa mudança, porque o Brasil não vai falar sobre esse assunto. Então eu peço a você que tá assistindo o programa, sempre nos brindando com uma audiência enorme, peço a você que faça a gentileza de clicar no like. O like é

aquela forma de você mostrar engajamento para o YouTube. É aquela forma de você mostrar o YouTube que esse programa é importante e que ele deve mostrar a mais pessoas. É sempre você que garante que o Paulo Figueiredo Show seja líder de audiência. Então peço a você que faça isso. Clique agora, perca um segundinho, clica no like também. Se você tá

assistindo pelo X, botão do repostar uma rede retransmissora do Paulo Figueiro do Show. E claro, é sempre a coisa mais forte que você pode fazer é clicar no botãozinho do compartilhamento. O YouTube percebe que você clicou no botãozinho do compartilhamento. Isso também é uma sinalização de engajamento. E aí você manda nos grupos de família, manda pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu tô com o meu retorno numa caixa em vez do retorno no fone de ouvido. Por não sabemos. Agora sim. Agora sim.

Bom, não entrou aqui no meu no meu negócio. Então vamos vamos de celular. Eu achei que tinha entrado no roteiro. Não entrou no roteiro. O que que aconteceu imediatamente? antes de nós entrarmos no

ar, imediatamente antes de nós entrarmos no ar, saiu a notícia de que o governo brasileiro tinha eh mandado [roncando] suspender as lives do Discord no Brasil. Tá aqui na sua tela a notícia. Eh, eu vou ler a notícia tóxica do G1 porque não deu tempo da gente ver em outros lugares, mas só pra gente ter noção do que que tá acontecendo. A Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, determinou nessa quarta-feira a suspensão das transmissões ao vivo do Discord em território brasileiro. Isso não significa que o Discord está suspenso no país, significa só que ele está proibido de fazer transmissões ao vivo. Segundo a NPD, a suspensão valerá

até que o Discord comprove que adotou medidas efetivas para proteger crianças e adolescentes durante o uso da plataforma. Aqui o Discord, segundo tá dizendo aqui o G1, é uma plataforma de comunicação bastante utilizada por jogadores de game online e também por adolescentes. A empresa tem sido alvo de críticas e investigações relacionadas à falha na moderação de conteúdo e verificação na idade da da idade do dos do dos usuários. Em nota, Discord afirmou que recebeu a determinação, está cuidadosamente analisando seu conteúdo. A caracterização do discorte feita pela NPD não reflete a plataforma que construímos, nem investimentos que temos feito nas seguranças usuárias. O

discórdio não tolera grupos ou indivíduos que promovem ou incentivam à violência. Investig investigamos rapidamente, removemos o servidor privado, acessível somente por convite, envolvido no caso pouco depois da sua criação e seguimos em cooperação com as autoridades policiais. Aí o contexto. Na última semana, a primeira dama, Janja da Silva, que não tem um voto de ninguém, ninguém nunca votou na Janja, mas a primeira dama afirmou que era necessário retirar imediatamente a plataforma de Discord. Ela citou o caso de uma menina de 13 anos que teria sido induzida por um grupo de adolescentes a cometer suicídio durante uma transmissão na plataforma.

Integrantes da ANDP afirmaram que a plataforma vinha sendo monitorada desde o ano passado, antes mesmo da declaração. Bá, ação faz parte do processo de fiscalização instaurado pela pela agência na última sexta-feira, ou seja, a o monitoramento foi instaurado depois que a Janja pediu. Ah, em nota, a NPD afirma que a medida cautelar de suspensão das transmissões audio levou em conta a existência de evidências robustas de que a empresa não adotou medidas razoáveis para prevenir e mitigar riscos de acesso, exposição, recomendação ou facilitação de contato com conteúdos ou práticas que representem graves violações de direito de criança adolescente no nome do seu serviço. alguns pontos pra gente discutir aqui sobre isso. Primeiro lugar, o Discord não tá suspenso completamente ainda, mas está parcialmente suspenso.

Está suspensa agora a capacidade de eh lives serem transmitidas no Discord. E com isso a gente no Brasil já tem eh nós tivemos primeiro o Telegram banido, não sei se vocês lembram, o Telegram foi banido no Brasil. Depois nós tivemos o X, que foi o Twitter que foi banido, passou acho que três meses banidos no Brasil. Depois você teve ã o Rumble e o Locals que continuam banidos no Brasil até hoje. E parcialmente os vídeos da True Social continuam banidos no Brasil até hoje, a rede do Donald Trump. E agora você tem a

capacidade de lives banida por parte do Discord. Ah, como sempre, a o governo inventa uma crise. Toda vez que vocês vocês precisam prestar atenção nisso. A gente falou bastante sobre isso no programa de ontem, sobre como o governo assume poderes excepcionais. Todos os governos assumem poderes excepcionais utilizando como gancho uma crise. Sempre

foi assim. Eu contei a história ontem, por exemplo, contei, por exemplo, do do Júlio César no Império no Império, na verdade, na República Romana, antes do Império Romano, mas que depois com o Augusto veio a se tornar o Império Romano, a forma como caiu a República. Lembrei o imperador Palpatini no Star Wars, mas eu posso lembrar, por exemplo, como foi legalizado o aborto que ficou legalizado aqui por cinco décadas nos Estados Unidos através do caso do do Rovy Wade, onde uma crise foi fabricada. No Brasil, nós também tivemos medidas facilitando o aborto. E a gente vai falar mais sobre aborto, provavelmente no programa de amanhã, eh, [roncando] facilitadas por um caso de uma adolescente que tinha sofrido estupro, não era nemhum adolescente, era uma criança que teria sofrido um estupro e precisava abortar. A gente falou

bastante sobre isso na época. O governo utiliza oportunidades, tem uma frase do Partido Democrata que é: "Não deixe nenhuma crise ser desperdiçada". Eh, então o governo utiliza crises e e tragédias para avançar a sua agenda. A agenda da Janja certamente não é uma agenda de preocupação com criança e adolescente. Eu tenho duas filhas aqui entrando na adolescência. Eu sou

extremamente preocupado com essa questão de jogos, redes sociais. Aqui em casa elas não podem utilizar redes sociais, mas jogam joguinhos. E eu acho que cada pai tem que fazer um ajuste fino nesse tipo de coisa. a gente tem esse tipo de preocupação, claro, preocupação com a questão da depressão entre jovens e adolescentes, que é um problema gigantesco sobre o qual o Jonathan Heights inclusive eh fala nesse no último livro dele. Eu sempre recomendo as pessoas, mas no final da conta das contas nós sabemos que não é essa a preocupação da Janja, não é essa a preocupação do governo. A preocupação do

governo é avançar a pauta de censura, porque se pode ser feito com discote, [roncando] eu sempre falo, se você é alérgico a gato e tem eh gatos em casa, mas o que eu tô dizendo é o objetivo dessa história é avançar a pauta de regulação de redes sociais. A pauta de regulação de redes sociais é a grande pauta deste governo. Por já falamos sobre isso também exaustivamente aqui no programa. Se você analisa as pessoas, pô, só falta agora ter uma crise alérgica no meio do programa. Se você analisa os dados eleitorais do Lula através das redes sociais, ele perderia a eleição com folga no primeiro turno. 60, 70% das

pessoas que se informam através das redes sociais não votam no Lula, ao contrário do das pessoas que assistem a velha mídia, assistem que estão no monopólio da velha mídia, a velha mídia que está feliz da vida com este tipo de banimento, absolutamente radiante com esse tipo de banimento, porque se a pessoa, se o jovem está, não está usando o Discord, ele está lá assistindo alguma porcaria em na Rede Globo ou em algum lugar. Assim eles esperam. É assim que essas que essa esse legado moribundo se mantém. Então, eh esse é o esse é o o grande assunto do dia de hoje. A gente vai ter desdobramentos. É claro que vocês, eu tô

tava aqui falando com vocês, já pedindo pra notícia ser traduzida para poder levar o assunto à Casa Branca. O Discord é uma empresa americana, é uma empresa da Califórnia e essa é mais uma, vamos usar o termo que eles gostam tanto, agressão, mais um ataque da do governo Lula a uma empresa americana. O discórdio opera em quase todos os países do mundo e não pode ser que no Xandquistão, ou melhor, no Janjistão, o Brasil eh resolva ter legislações diferentes que são que protejam mais as nossas crianças e adolescentes. a gente tem que eh vamos ser sincero, eh, não é isso, não é assim que a banda toca, não é assim que o Brasil funciona, a gente se não tem confiança nas boas intenções da JA, provavelmente vamos falar mais sobre isso eh mais para frente. Talvez no programa de amanhã talvez tenhamos mais novidades, mas isso aconteceu imediatamente antes aqui da gente começar. Qual é a solução que eu sempre

tenho para você? Se você está no Xandquistã, você não tá na internet. Você não tem internet, você deixou de ter internet lá para 2021, 2020 quando o governo brasileiro começou a banir redes sociais. Você pode lembrar que até o WhatsApp o governo brasileiro já derrubou. Alguém lembrou aqui no chat?

Você precisa de uma VPN. Você precisa de uma VPN. Já falei 400.000 1 vezes. Estou há 4 anos falando que você precisa de uma VPN. Não, se

você precisa é porque já é tarde demais. Não, não, não adianta. Como é que funciona a VPN? A VPN é você, em vez de conectar no servidor que você do Discord, onde quer que seja, você vai conectar em uma VPN. Essa VPN vai conectar no servidor Discord. Pro

governo brasileiro, você está acessando um site que muda sempre o endereço IP. Então eles não têm como bloquear de um servidor e este servidor tá acessando a internet. Então isso cria uma camada entre você e o seu destino na internet que te blinda, te blinda do governo brasileiro saber o que você tá acessando, do governo brasileiro poder censurar o que você tá acessando e também de que hackers saibam o que você tá acessando, de que provedores de internet vendam as suas informações para terceiros. Então eu não sei como alguém em pleno 2026 acessa a internet sem usar um VPN, porque é um negócio que custa, sei lá, R$ 15, R$ 15 por mês. Que que você compra no Brasil? R$ 15. Um café

custa R$ 15 por mês e você tem a sua internet. Eu faço propaganda do Próton VPN. Tem um QR code aqui que se você baixar por aqui você ajuda o programa e etc, etc. Mas eu não falo do Proton VPN porque financeiramente dá uma titica. Isso dá Proton VPN dá uma titica programa. Não é isso. O meu objetivo é

simplesmente que você tenha uma VPN. O Próton é o que eu uso. É um negócio que você baixa, tem para Windows, tem para Android, tem para iPhone, tem para iOS, ou seja, você pode, você até homossexual, pode usar VPN. Eh, então qualquer forma, baixou, clica um botão conectar. Conectou, quer sair da VPN para acessar seu banco, pra internet ficar mais rápida um pouco, embora os servidores da Proton sejam muito rápido, é só apertar desconectar. Eu vou contar

para vocês um negócio. Eu assisti a Copa do Mundo inteira na Casé TV usando VPN. Que que eu fazia? Olha que loucura. Eu conectava como se estivesse no Brasil e assistia aqui dos Estados Unidos à Copa do Mundo. Você pode fazer isso também

com com a VPN no Brasil. Você pode clicar conectar, ela vai entrar no servidor americano e você assiste, por exemplo, o catálogo da Netflix aqui, você assiste o catálogo da Amazon Prime aqui, que tem muito mais coisa do que o do Brasil. Então, eh, eu recomendo o Proton VPN, aproveito a notícia para recomendar o Proton VPN, link na descrição, QR code aqui, fica à vontade. Eh, vamos falar sobre, [roncando] vamos falar sobre o caso que tá dominando as redes sociais nos últimos dias, porque agora, né, nos últimos dias, o Alexandre de Moraes inaugurou uma nova fronteira dentro da história do regime que ele ajuda a comandar. que eh, Gabriel, presta atenção que eu pulei paraa pauta dois porque eu não entendi porque que o João Gabriel botou a pauta dos Estados Unidos antes da pauta de Brasil. Vamos paraa pauta de Brasil

primeiro. Então, tô na pauta dois e pulei a pauta um. Então, tava dizendo que o Alexandre Moraes inaugurou uma nova fronteira dentro da história do regime que ele comanda, né? Mas antes da gente chegar a isso, eu, como sempre eu faço aqui no programa, eu preciso de te eu preciso de contextualizar, [roncando] porque a mais ou menos uns 5 meses eu compartilhei aqui no Paulo Figueiredo Show o caso de um jornalista, o Luís Pablo, que tinha feito investigações sobre o Fláudino e o Tribunal de Justiça do Maranhão. A reportagem que ele publicou no blog dele tem o seguinte título: exclusivo: carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Juiz em São Luís. E a

denúncia que essa reportagem traz e e em outras duas reportagens é uma denúncia muito séria. O Flávio Dino e os familiares dele estariam utilizando uma Toyota SW4 blindada, pertencente ao Tribunal de Justiça do Maranhão para fins pessoais. E o Flávio Dino não é membro daquele tribunal. Então, o automóvel que deveria servir para fazer segurança institucional do judiciário do Maranhão e o apoio temporário a autoridades em missão oficial teria sido colocado permanentemente à disposição do Dino em São Luís com os filhos e esposa, inclusive utilizando o veículo pago pelo contribuinte do Maranhão, ou melhor, pelo como é TJ, pelo contribuinte brasileiro. Pag, eu não gosto desse termo contribuinte, pagador de impostos, né?

Utilizando isso para para deslocamento particular, mesmo quando o Dino sequetava no Maranhão. E detalhe, o combustível era também pago pelo TJ, ou seja, pago pelos nossos impostos. O questionamento que ele levanta, o jornalista, os questionamentos são muito válidos, né? Qual é o fundamento legal pro uso do veículo do Dino? Quem autorizou a sessão do veículo? So qual

justificativa os familiares do ministro estão utilizando o carro? E é isso que o jornalista faz ou deveria fazer? Tem um fato. Esse fato é de interesse público, investiga o fato, apura o que precisa ser apurado e relata a história. Tudo isso feito da forma como é feito o jornalismo, de boa fé. Até pro e-mail do

Flávio Dino, presidente do TJ do Maranhão, o o Luiz Pablo enviou pedido de explicação. Ainda em novembro, ele publica uma reportagem com o seguinte título: SW4 do TJMA. se seguem uso pela família de Flávio Dino. Autoridades ignoram pedido de esclarecimento denunciando que ele não recebeu um retorno sobre os questionamentos deles. Um dia depois, ele fez uma nova publicação afirmando o seguinte: até o momento, nenhuma das autoridades recebeu respondeu aos questionamentos apresentados. A

reportagem teve acesso ao ofício número blá blá blá expedido pelo Supremo Tribunal Federal em 7 de agosto de 2024, endereçado à Diretoria de Segurança Institucional do TJ Maranhão. A leitura do documento deixa evidente que não há autorização para a entrega permanente de veículo oficial, tampouco para que familiares do ministro utilizem o cargo em atividades particulares na capital maraense. Ainda assim, imagens obtidas pelo site Luiz Pablo mostram que a SW4 TJ do Maranhão é utilizada de forma cotidiana pela família do ministro, mesmo quando ele não se encontra no Maranhão em deslocamentos que não guardam relação com a segurança institucional. A justificativa citada no ofício, a resolução do CNJ número 435/2021 reforça ainda mais as inconsistências. A norma trata da segurança institucional do poder judiciário e prevê emprego excepcional de recursos apenas em situações de risco real ou potencial para magistrados ou seus familiares. O

documento do STF não menciona qualquer quadro de ameaça, risco ou necessidade extraordinária, o que seria a condição essencial para o pedido de cooperação. Em outras palavras, ele pegou o Dino no pulo de maneira ilegal, usando de maneira ilegal um veículo que deveria servir ao Tribunal de Justiça do Maranhão. Mas no Brasil, quando você pega um ministro do STF, um dos marajás, como chamava o color, cometendo uma ilegalidade, o que obviamente não é nada em comum, já que eles são todos, não todos, quase todos bandidos, quem se ferra no caso desse não é o ministro que tá cometendo a ilegalidade, mas você que pegou ele na ilegalidade. Por isso, em vez de investigar o Flávio Dino, que era o que se esperava, uma vez que ele estava cometendo a ilegalidade, em dezembro do ano passado, o STF resolveu investigar o Luís Pablo por crime de perseguição. Como era de se esperar, Paulo Gonê, o apóstata, concordou com Zanin, [limpando a garganta] que estava responsável pelo caso, entendeu que tinha conexão com qu? Com o

inquérito das fake news. E assim, por prevenção, o inquérito foi parar na mão de quem? Ora, o líder supremo do Xandquistão, Alexandre de Moraes. Desde então, o Alexandre já determinou busque apreensão contra esse jornalista. O cara foi interrogado pela Polícia Federal e depois de conseguir o que ele queria, o Alexandre devolveu o computador e o celular do Luiz Pablo.

Mas é aqui que a coisa piora. Deixa eu dar um gole d'água.

Se pergunte o seguinte: [roncando] qual seria o interesse do Alexandre em analisar, em investigar o computador e o celular do jornalista que investigava o crime cometido pelo Flávio Dino? ambos obtidos em uma operação ilegal. O interesse começa a ficar claro quando você liga os pontos. Veja, depois dessa história, o STF deu início a um procedimento de investigação, de vazamento de informações envolvendo o Flábio Din. Nesse contexto, em posse do computador e do celular do Luiz Pablo, é que o Alexandre conseguiu o que ele queria, saber quem era a fonte do jornalista, ou seja, quem havia entregado os crimes do Flávio Dino que ninguém deveria descobrir.

É isso que você tá ouvindo. O ministro Supremo do Tribunal Federal ordenou uma busca e apreensão ilegal contra um jornalista, com o intuito de descobrir quem era a fonte de uma reportagem que ele publicou e que prejudicaria um colega do tribunal, um parceiro no tribunal, alguém que vota com ele em basicamente tudo no tribunal. Não só isso, como também ordenou ontem o cumprimento de outro mandado de busca e apreensão, dessa vez contra o ex-secretário do Maranhão, [limpando a garganta] Raimundo Soares Cutrm, apontado como a fonte de informação que comprometia o Dino além de outro homem citado na investigação. Segundo a Polícia Federal, ele cometeu o grave crime de fornecer imagens e informações usadas na reportagem publicadas pelo Luiz Pablo. Ou seja, o crime dele foi denunciar um crime cometido pelo Flávio Dino.

>> E esse é o Xandquistão. Esse é o Xandquistão. Por que que a gente chama de Xandquistão? que a Constituição brasileira, aliás, isso antecede a Constituição brasileira, isso é um direito sagrado em todo o ocidente. A garantia do sigilo da fonte que no Brasil pode ser anulada e suspensa por conveniência pessoal com uma decisão judicial monocrática do Xandão.

Agora, o que eu quero dizer a vocês? É o seguinte, sem sigilo da fonte, meu amigo, não tem jornalista que possa exercer a sua profissão. Sem sigilo de fonte não há jornalismo. Mas essa é uma escalada que começou há muito tempo. Há muito tempo. Quem se fingir surpreso

agora? Ai meu Deus, agora isso inaceitável. Eu eu digo a você, se alguém achou isso inaceitável e ficou calado antes, essa pessoa ou é imbecil ou é mal intencionada, ou os dois. >> [roncando] >> Ora, em 2019, o Alexandre determinou que a revista Cruzo e o antagonista retirassem do ar reportagem um amigo do amigo do meu pai que tratava de uma referência feita pelo Marcelo Debrech a outro colega do Alexandre, ao Dias Stofoli. Antes de qualquer apuração, ele mandou derrubar reportagem dizendo que o conteúdo dela era falso. Isso foi em

2019. De lá para cá, a gente viu a perseguição a jornalistas que se opõem as ilegalidades do regime. Tivemos jornalistas exilados nos Estados Unidos, jornalistas exilados na Europa. Tivemos redes de televisão censuradas. Agora a Jovem Pan finge que nunca foi censurada, mas todos os editoriais da Jovem Pan falando sobre a censura deles ainda estão no ar.

Tivemos jornalistas com seus direitos constitucionais violados e tudo isso com apoio explícito da imprensa. Apoio explícito da imprensa. Tivemos bens de jornalistas bloqueados. Quantas buscas e Quem falou alguma coisa quando terça livre sofreu busca e apreensão? Alguém falou alguma coisa? Eu não vi. Eu

não, todos esses jornalistas agora, eu não vi ninguém reclamando. Todos esses que agora querem pagar de santo. Por isso que é tão hipócrita a nota a imprensa da Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, que na semana passada tava pedindo para me censurar, assinada também pela Associação Nacional de Jornais e Associação Nacional de Editores e Revistas. Olha, olha essa notinha de bosta. Associação Brasileira de Emissora de Rádio e Televisão, Abert, Associação Nacional de Jornais, ANJ e Associação Nacional de Editores de Revistas, ANÉ, manifesta profunda preocupação com a autorização de busca e apreensão contra o ex-secretário de assuntos legislativos do Maranhão, Ramundo Cutrm, apontado como a fonte do jornalista Luiz Pablo que publicara o seu em seu blog de notícias sobre o calma que é jornalista Luiz. Essa parte

é muito boa. Eu só percebi agora. Jornalista Luiz Pablo que publicar em seu blog de notícias. Pera aí, [ __ ] Eu eu só quero entender o seguinte rapidamente, Alberto. Por que que o Luiz Pablo, que publica notícias no seu blog é um jornalista? E

o Paulo Figueiredo, que não tem blog é blogueiro.

Eu só queria um rápido esclarecimento a respeito disso, mas foi bem, pois bem, apontado como fonte do jornalista Luiz Pábio que publicar em seu blog de notícias sobre o suposto uso de automóveis do Tribunal de Justiça do Estado por familiares do ministro do STF, Flávio Dino. O jornalista já havia sido alvo de quebra de sigilo em março após publicar as informações. Repara como eles falam assim, suposto uso. Não, não é o uso, não é suposto. O uso é fato factual, não é suposto. Não há uma

suposição do uso. O uso de automóveis do Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão por familiares do ministro do STF, Flávio Dino é factual, não é suposto. Eu é chato ter que ensinar jornalista o que que é suposto ou não suposto, né? O que você pode discutir é quais são as justificativas, mas o uso não é suposto. Aberte. A busca e apreensão contra o

eles continua a nota contra o secretário foi autorizada pelo ministro Alexandre Moraes após solicitação da Polícia Federal e endossada pela procuradoria geral da República. Ações judiciais que quebram o sigilo da fonte não tem aparo constitucional constitucional e abrem precedentes que ameaçam a liberdade de imprensa amparada pela Constituição de 88. O artigo 5º, inciso 14º, diz tastativamente que é resguardado o sigilo da fonte quando necessário para exercício profissional. Casos de questionamentos a reportagem deve ser tratados dentro da lei que prevê direitos de resposta indenizações. A violação do sigilo do profissional de suas fontes leva a intimidações contra a imprensa que não condizem com o estado democrático direito e o livre exercício do jornalismo. Brasília, 11 de agosto de

2026. Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, Abert, Associação Nacional de Diretores de Revistas, ANER, Associação Nacional de Jornais, ANJ,

dá para fazer uma reportagem, né? Atenção, urgente. Se fosse o Space Puberdade, botava uma sirenezinha e botava urgente. Aberte, ANER e ANJ dizem que Alexandre Moraes violou a Constituição. [ __ ] parabéns, Prêmio Rubens Barriquelo de jornalismo.

Só 7 anos de atraso. Onde é que vocês estavam quando jornalistas? Jornalistas como Rodrigo Constantino, jornalistas [limpando a garganta] não dá para discutir, né? Rodrigo Constantino, jornalista dá para discutir não. Jornalista quando o Miguel e o Guilherme Fiúza. Guilherme Fiusa é jornalista?

Não, porque o Alan dos Santos, Paulo Figueiredo, vocês chamam de blogueiro, mas Guilherme Fiúza é blogueiro. Alguém reclamou quando o Guilherme Fiusa foi não, né? Ou, ou onde estavam vocês quando o Glenn Greenwald tava sendo perseguido diariamente? Vocês não vão responder? Eu respondo porque eu sei onde vocês estavam.

Em 2022 vocês estavam lançando nota contra o Jair Bolsonaro em apoio ao TSE presidido por esse mesmo Alexandre Morais dizendo que reafirmavam o seu, abre aspas compromisso com o estado de direito e as decisões soberanas das eleições referendadas por uma justiça eleitoral cuja atuação tem sido reconhecida internacionalmente. Para defender o Alexandre teve nota oficial para falar dos inquéritos ilegais, do inquérito da fake news. Não teve um pio, né? Agora a gente a gente aqui nos Estados Unidos diz: "Cry me a river", né? Chore um rio. Como diria a Maju, o choro é

livre. Vocês foram avisados e escolheram esse caminho.

E aí tem um teve um episódio que eu considerei engraçado, pitoresco oportuno, que o Flávio Bolsonaro, esse sim que denunciou todos estes abusos incansavelmente, ele fez um gesto divertido. em direção aos jornalistas que estavam ali perto de onde ele tava. Tem o vídeo aí pra gente, Gabriel? Passa, passa aí o vídeo que eu acho que vale a pena. >> Olha como é que eu trato bem vocês, ó.

Sky, desculpa aí o tá gelada a coca. Obrigado. >> Me solidarizar com vocês pelo que aconteceu aqui agora. Alexandre >> para ô Flávio, eu sei que você não gosta quando eu te critico, mas eu me sinto aqui no dever de Eu eu quando vejo coisa errada eu tenho que criticar. [suspirando] Flávio, que [ __ ] de carne bem passada é essa, cara? Olha,

olha a cor dessa carne cinza. O boi morreu por nada. Quem queimou? Quem fez esse? Pelo amor de Deus, pessoal no chat se manifesta aqui. Quem fez esse churrasco?

Que coisa horrorosa, que carne cinza. Meu Deus do céu. Eu acho que desse jeito a eleição no Rio Grande do Sul tá perdida. eleição no Rio Grande do Sul. Os meus, ô Antônio e Adilson da Isits, que sempre assistem o nosso programa, não mandem carne pro Flávio Bolsonaro que vai fazer essa essa desgraça.

[ __ ] picanha, sei lá, você não sei se isso é uma picanha. Primeiro que tá mal cortada para [ __ ] a carne não sabe cortar a carne, não sabe cozinhar a carne, carne cinza, um negócio horroroso. Então não mandem carne pro Flávio Bolsonaro. Desculpa, Flávio, tive que fazer aqui esse comentário. Mor acabou de determinar busca apreensão na fonte de um jornalista no Maranhão, né? Talvez você não tenha sabendo ainda,

mas a minha solidariedade porque o sigilo da fonte, sigilo da fonte sempre foi algo sagrado, [música] né? Então, vejam o que que tá em jogo no país é, além de tudo a própria liberdade, a própria liberdade imprensa, tá? Então, é [música] que todos se conscientizem aí do que da da gravidade do que tá acontecendo no país. Em nada justifica o ministro supremo determinar e a busca e apreensão numa fonte de um jornalista que fazia fazia matérias denunciando mau uso por parte do [música] aparato eh equipamentos públicos ali por parte do ministro Flávio Dino. É um bom jurasquinho para vocês. Já que o Lula

não trouxe picanha, eu trouxe [música] aqui dentro para vocês a picanha que foi me entregou. Mas o assunto é sério. O assunto é sério. Eu acho que tem que haver um momento de unidade da própria imprensa [música] contra esse tipo aí de abuso, de ilegalidade, de arbitariedade. [risadas] Ai meu Deus do céu. Eu não sei o que é

mais engraçado. A carne vem passada ou o Flávio eh servido churrasquinho pro jornalista? A uma pergunta justa aqui no chat que as pessoas estão perguntando. Flávio Bolsonaro, essa carne é freebi e vem da JBS? Não vem da JBS? Tem gente da

JBS na campanha. Carne é um oferecimento Joesley Batista. Não, zoeiras à parte. Eh, eu gostei da atitude. Eu achei uma atitude oportuna. Eu achei uma sacaneada

assim bacana. O Lula não trouxe Coca tá gelada. Aliás, se fosse a campanha do Lula, eu até falei isso no Twitter ontem, a Coca servida seria outra. Isso aí teve chope, teve teve churrasquinho, era, era, era outro. Foi bacana. Eu

achei bacana. Achei divertido, tá? Eu gosto desse senso de oportunidade. Dominou o noticiário, todo mundo falou sobre isso. Então, ponto positivo paraa campanha, espontâneo, ponto positivo.

Eh, mas eu acho que tem um um componente irônico que escapa o Flávio pelo comentário dele, porque hoje eles servem um churrasquinho pros mesmos caras que fazem churrasquinho do Flávio todos os dias. Aqui nos Estados Unidos existe a expressão to be roasted, né? Roasted é quando alguém te queima. No Brasil também tentaram fazer agora a tradução de roast, que é quando alguém fica lá sentado só ouvindo sacaneada, socaneada, sacaneada. Eh, [roncando] como é que chama isso no Brasil? Vocês

souberem aí no chat, me dizem. Aqui nos Estados Unidos chama roasts, né? E o que a impressa faz é justamente roastel. O que ela faz é churrasquinho de Flávio Bolsonaro todos os dias no jornal. Eu gosto da ideia de surpreender os nossos inimigos, com gentileza, mas unidade nada. Esses caras não valem

[ __ ] nenhuma. Esses caras odeiam o Flávio. A maioria trabalhou pro Lula e a maioria colaborou para o estado das coisas. Essas pessoas nunca estiveram nem aí paraa liberdade de expressão. É que a água começou a bater no bigode deles ou na bunda deles. Eles não ligam

nem paraos seus próprios colegas. Eles só estão preocupados com caramba, será que daqui a pouco eu vou publicar alguma coisa e eu vou ser prejudicado? Ninguém tá aí para direito constitucional. Esse cara, essa abertando uma nota dizendo que eu estava fazendo ataques a jornalistas e que eu devia ser censurado, preso, esquartejado, eh, chutado, cachorro chutado, fazer macumba contra mim e tudo mais. Tava lá alguma coisa desse tipo. Na nota da

Berto, eu não me lembro direito, mas era era uma coisa nessa linha. Então, não tão nem aí, absolutamente nem aí. Eles estão preocupados com o Pode reparar, eles falam sempre no precedente. Vou fazer o seguinte, bota um trecho aqui do próprio Otávio Guedes comentando esse assunto na Globo News. >> Eh, como eh como se trata de um blog, né, [roncando] de um jornalista, eh a investigação e aí agora entra minha >> mais um caso do blogueiro jornalista que me espanta.

>> Opinião, tá? Meu CPF, a investigação, ela fica num limite muito perigoso entre investigar o fato e investigar a pessoa, porque foram atrás de quem estava passando informações para o jornalista. >> Primeiro fizeram uma busca apreensão na casa do jornalista, recolheram >> um celular. Aí, olha o que que diz a polícia com esse celular. Pegamos o celular do jornalista, fica claramente demonstrado que quem obteve as informações e imagens divulgadas pelo jornalista foi o Raimundo Cotrim. Então,

pegaram o celular do do do jornalista para eh descobrir quem tava passando informações para ele. Então, a polícia vai dizer: "Estamos investigando a a perseguição, mas se trata de um jornalista fazendo uma denúncia de uso de um carro público, de um bem público por um homem público, esse secretário é uma fonte". Então é é muito tênue ali o limite. >> Quebraram o sigilo da fonte >> porque foram descobrir a pretexto de investigar uma perseguição, foram descobrir quem estava passando a informação no Brasil. Decisões não são problemas. Decis os problemas são os

precedentes. >> Hoje nós temos ministros que são alvo de reportagens investigativas, né? o próprio ministro Alexandre de Moraes, eh, com a história dos contratos do escritório da esposa dele, o Tofoly com a compra, eh, do do resort, fotos divulgadas também por jornalistas de chegada de banqueiros e confraternizações no seu resorte. Ou seja, é nesse contexto, >> hum, >> opinião minha, que é perigoso você abrir qualquer precedente >> para quebrar fonte de jornalista, porque amanhã o ministro vai querer saber quem tá divulgando informação contra ele. >> É, né?

Vejam o cagaço. Primeira coisa, vejam o cagaço do Otávio Guedes. Ao falar desse caso, ele começa dizendo que é no CPF dele, tirando o da Globo da reta e deixando claro que a linha editorial deles continua subserviente ao regime, tá? E aí ele faz um comentário que consegue ficar ainda mais absurdo. Ele diz que o problema não é a decisão.

A decisão não tem problema. Pau no cu do jornalista Luiz, sei lá das quantas. Pau no cu do cara. O problema não é a decisão, o problema é o precedente. O precedente, ou seja, o jornalista do Maranhão que teve seus direitos constitucionais, constituição, isso aí, tô nem aí. Eu tô preocupado com

precedente, porque isso pode ferrar. Ele diz, não sou eu que tô dizendo, tá? É dentro da Globo News, o comentarista da Globo News dizendo: "Pô, aí é um problema, porque a gente também, pô, daqui a pouco vão querer descobrir quem é fonte da Malu Gaspar". É, é além de tudo um paradoxo, né? Como o problema é o precedente, não a decisão, se sem a decisão não existe precedente em português, claro, o Otávio Guedes tá falando jornalista que se [ __ ] O problema é que a maior quem pode se [ __ ] sou eu.

E daí eu repito, olha, eu não, eu quero, aliás, eu quero fazer o seguinte, eu quero perguntar aqui a vocês no chat, quem no chat está torcendo para que seja um jornalista da grande mídia, o próximo eu estou torcendo. É justiça. Digam vocês aqui, bota, bota aqui no chat. Fala eu,

vocês acham que eu esqueci de pessoas como a Vera Magalhães que celebravam o Alexandre de Moraes nas redes sociais dizendo: "Vigiar e punir, gostoso demais". Vocês acham que eu esqueci, Vera? Não, só que a vigilância e punição tá chegando em vocês aí. Já não parece mais tão gostoso assim para vocês. Para mim parece uma delícia.

Mas não se preocupem, eu sei que vocês da velha milha apoiam tudo o que fizeram contra mim, tantos outros colegas de profissão, mas eu não sou igual a vocês. Mesmo tendo uma certa satisfação pessoal, mesmo com os mamilos levemente entumecidos, eu vou continuar lutando pela sua liberdade, pela minha liberdade, pela liberdade do Luiz Pablo, pela liberdade do Otávio Guedes, da Vera Magalhães e de qualquer outra pessoa que esteja debaixo do regime do Xandquistão.

Esse é mais um fato adicionado ao histórico do Alexandre Moraes. Foi um erro do governo dos Estados Unidos, cada vez mais amplamente reconhecido, retirar a a aplicação das sanções magnískas ao Alexandre Moraes. E nós avisamos aqui e o Alexandre sempre nos comprova, correto? Porque a gente sempre diz, ele vai dobrar a aposta cada vez mais. E a gente tá ficando certo que nós temos razão no que estamos falando e os americanos estão vendo.

Não é à toa. Hoje o Paulo Capelli deu publicidade a um fato muito interessante ao de que os Estados Unidos estão monitorando as decisões do Alexandre Moraes. Estão monitorando o caso da violação do sigilo do Luiz Pablo, da fonte do Luiz Pablo. Vejam o que disse o Capelli. Bota aqui um trecho aqui.

Os Estados Unidos monitoram Alexandre de Moraes por conta da ofensiva do ministro contra o jornalista Luiz Pablo, que escreveu reportagem sobre o uso de um carro oficial por parênteses de Flávio Dino no Maranhão. Eu conversei com integrantes de Washington que classificaram a investigação aberta por Moraes como uma violação à liberdade de imprensa. Essa avaliação interna não é apenas de aliados políticos do presidente Donald Trump e do secretário de estado Marco Rúbio, mas compartilhada também por diplomatas de carreira norte-americanos que ocuparam inclusive postos de destaque durante o governo do democrata Joe Biden. O consenso na diplomacia dos Estados Unidos é que juízes que se sentirem caluniados por reportagens podem processar e exigir indenização do jornalista que escreveu a matéria, mas não determinar que a Polícia Federal vá até a casa do comunicador para apreender os aparelhos eletrônicos e tentar identificar a fonte que passou as informações ao repórter. A nova operação policial determinada por Alexandre de Moraes já é vista pela Casa Branca como mais um dos supostos abusos cometidos pelo magistrado. Os Estados

Unidos iniciaram uma apuração sobre a liberdade de imprensa no Brasil. E isso acontece em um momento em que a Casa Branca estuda retomar a Lei Magnitisk contra Alexandre de Moraes. Para ficar por dentro de tudo, acompanhe a coluna Paulo Capelli no Correio da Manhã. Mais uma sementinha sendo colocada. Ontem nós enviamos essa notícia para eles do do jornalista. Hoje nós estamos

enviando a questão do Discord. Não adianta, nós estamos dizendo aos americanos, não adianta negociar com o governo brasileiro. Quem aconselhou o presidente Trump a retirar as magníficas o aconselhou mal. Trump cometeu um erro. É um presidente que comete muitos acertos e a gente vai falar sobre eh um enorme acerto agora no próximo bloco.

Mas esse foi um erro. Um erro grave, um erro grave que prejudicou muito o Brasil, porque Alexandre Moraes ainda está se sentindo empoderado, embora nós tenhamos que tenhamos que ser extremamente gratos, porque ele não tinha a menor obrigação de fazer isso pelo Brasil, mas fez e durante e com consequências maravilhosas que das quais nós tratamos aqui no programa, mas a retirada foi um erro. Foi um erro que prejudica os interesses americanos, os interesses do Brasil. Não obstante, nós temos eh certeza de que a gente tem aqui nos Estados Unidos uma pessoa comprometida com a liberdade, comprometida com a liberdade individual. E a gente vai falar inclusive sobre esse ponto agora no próximo bloco. Antes você

vai, eu peço a você a oportunidade de você curtir o vídeo, porque nós estamos aqui com, deixa eu observar aqui, menos da metade, não, um pouquinho mais da metade. Vamos lá. pouquinho mais da metade de visualizações que curtida. Esse é aquele momento que eu peço para você, putz, esqueci de curtir o Paulo. Não tem problema, querido. Eu também esqueço de

curtir os vídeos. Aí depois eu penso no pobre coitado que tá fazendo conteúdo e fala: "Puta, deixa eu dar aqui uma curtida pro cara, porque isso faz uma baita diferença no engajamento". Eh, vou também te dar a oportunidade de você decidir se você quer apoiar o trabalho deste jornalista hiper censurado que sofreu bem mais do que o Luís Pablo. Volto imediatamente no próximo bloco. É um break rapidinho.

Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E

o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por

assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a

análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai est condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição.

Agora você precisa agir. Eu vou tava falando sobre um erro do Donald Trump, mas temos que falar sobre os acertos e vamos falar de um assunto que há alguns anos era absolutamente proibido, inclusive aqui no YouTube, caso seja através do YouTube que você me assiste, porque muita gente me assiste hoje já pela TV, muita gente me assiste eh pelo pelo X, né? Nós estamos aqui neste momento só no X, mais de 2.600 pessoas assistindo Paulo Figueira Show. Então abraço para vocês que estão assistindo X.

Mas eu já falei algumas vezes, inclusive que este assunto que a gente vai tratar aqui agora foi o motivo dos dois strikes que nós sofremos no YouTube. E se eu não parei de falar naquela época, não vai ser agora que eu vou parar de falar sobre isso. Por isso, então, que eu quero dizer a vocês que nesta no início dessa semana, o presidente Donald Trump assinou uma ordem executiva que corta o calendário de vacinação infantil americano para apenas 11 vacinas. 11 vacinas. >> [suspirando] >> e determina que a tríplice viral, que a MMR contra sarampo, cachumba e rubéula, passe a ser aplicada em dose separada, em doses separadas.

E a justificativa, obviamente, foi dar às crianças americanas uma proteção, que é o chamado gold standard, o padrão ouro e alinhar aos Estados Unidos, a outros países que no momento no mundo recomendam menos vacinas. A OMS, é claro, reagiu logo em seguida. A imprensa reagiu, as sociedades médicas reagiram e eu quero fazer hoje uma coisa que nenhum deles vai fazer. Em vez de gritar negacionismo ou gritar liberdade, eu quero explicar para vocês a razão pela qual esse decreto, essa ordem executiva existe, porque a resposta, acredite, se quiser, não tá na virologia, mas sim na contabilidade. Antes de tudo, o contexto, porque isso aí não caiu do céu. Em dezembro, o Trump

assinou um memorando mandando o Departamento de Saúde e o CDC, o Centro de Controle de Doenças, compararem o calendário americano com o dos outros países desenvolvidos. No mesmo dia em que o comitê de vacinas do CDC derrubou uma recomendação que existia há décadas de vacinar todo recém-nascido contra hepatite B na maternidade. Pois é, nos Estados Unidos, você não sabe disso, mas o recém-nascido era vacinado contra uma doença transmitida majoritariamente por vias sexuais, eh, e seringa compartilhada, tá? Em janeiro, os cortes começaram e o argumento do próprio Trump foi numérico. O calendário americano chegava a exigir inacreditáveis 72 aplicações em uma criança perfeitamente saudável até a idade adulta. Guardem

esse número, 72 aplicações, porque a gente vai voltar a ele. E a pergunta que ninguém na imprensa se dispôs a fazer é a seguinte: como que se chegou a 72? Como que se chegou a 72 aplicações? Quem que decidiu isso e com base em quê? E principalmente quem ganha com essa decisão, com cada uma dessas 72 aplicações? E eu vou

responder, mas primeiro eu quero confessar uma coisa, porque eu acho que a minha história é a história da maioria de vocês. Eu, Paulo Figueiredo, com as minhas filhas, fazia exatamente o que todo pai fazia e muitos de vocês ainda fazem. Eu chegava no pediatra e perguntava: "Doutor, quais são as vacinas que tá na hora da minha filha tomar?" E o médico falava: "Olha, agora o calendário é esse. Eu vou dar a vacina que o médico mandava". Eu nunca li uma

bula. Eu nunca perguntei o nome do fabricante. Eu nunca pesquisei se aquela dose específica naquela idade tinha um benefício que justificasse o risco, porque eu nem sabia que existia um risco. Eu terceirizava e terceirizei a decisão, uma das mais importantes da minha vida, porque sem dúvida nenhuma, é da coisa mais preciosa, das coisas mais preciosas da minha vida para um sistema, para um especialista. para uma instituição que eu presumia funcionar de boa fé.

E o que nós descobrimos de 2020 para cá é que essa presunção, essa minha presunção e essa presunção talvez de vocês era ingênua. Não, porque as vacinas não funcionam, muitas funcionam e funcionam muito bem, mas porque o sistema que decide quantas, quais e quando não é um sistema científico neutro, não é um sistema altruísta, é um sistema com interesses bilionários embutidos em cada uma das etapas. Olhem os calendários. O do PNI, o oficial do Ministério da Saúde, tem cerca de 18 imunizantes diferentes do nascimento adolescência, incluindo, pasmina de COVID para bebês a partir de 6 meses, mantida no calendário infantil brasileiro até hoje, em 2026, quando o mundo desenvolvido inteiro já abandonou isso faz tempo. Só da vacina da COVID são três doses.

uma aos seis, outra aos sete e a última aos 9 meses. Uma criança de 9 meses toma mais dose da vacina contra o COVID do que eu e você em idade adulta. Eu não sabia sobre isso. Nós nós tratamos sobre esse assunto no Paulo Figueiredo Show, no Paulo Figueiredo Sextou, né? Nós teremos outro Paulo Figueiredo Sextou nessa semana.

E a Camila, esposa do Depa do Marcelo de Paulo, tava falando que no Brasil tinha mais coisa, tinha mais obrigatoriedade e eu não sabia. Eu falei porque eu não tinha os detalhes, não tenho filho no Brasil, não tenho neto no Brasil. Então, fui pesquisar e cheguei a essa informação. Agora, com o corte do Trump, o Brasil passa a recomendar quase o dobro do novo calendário americano. Mas repara, essa é a dose do SUS. O SUS

é só o piso. Quem leva o filho em pediatra particular sabe que a lista é maior. O calendário das sociedades privadas de pediatria e imunização acrescenta meningocos B exavalente, meningo ACWY antecipada, dengue, gripe anual para todos, HPV a partir dos 9 anos de idade. 9 anos. uma uma vacina contra um vírus sexualmente transmitível, aplicada a uma criança de 9 anos no meio de uma consulta de rotina, sem que o médico gaste 60 segundos explicandoos ao pai o cálculo do risco benefício daquela aplicação específica. E o pai assina

porque o doutor mandou, eu assinei, você provavelmente assinou. E por que que essa lista só cresce? Porque a ciência vai avançando. Por que que essa lista só cresce? E aqui eu quero que vocês esqueçam por 2 minutos a palavra vacina e pensem como um executivo.

Imaginem que exista uma categoria de produto com as seguintes características. Primeira, a demanda não depende de convencer o consumidor. Ela é determinada por lei. Se o seu produto entra no calendário oficial, o estado, o governo, o Brasil, os Estados Unidos, eles viram o seu vendedor e o seu comprador, porque eles também pagam. Nos Estados Unidos, a recomendação do comitê do CDC obriga os seguros de saúde a a cobrarem cobertura integral.

No Brasil, a entrada no PNI torna a aplicação juridicamente obrigatória pelo ECA, pelo Estatuto da Criança do Adolescente. Então você tem essa primeira característica que é a demanda não depende de uma decisão do consumidor, ela é determinada por lei, obrigada pelo governo. A segunda característica, imagina você é executivo dessa empresa. A segunda característica é o seguinte: o marketing é gratuito. Você não tem que fazer propaganda do seu produto. Quem faz a propaganda é o

governo, a imprensa e o pediatra com o dinheiro público e a credibilidade alheia. A terceira característica, o comprador, como eu disse em grande parte, é o próprio governo em contratos bilionários, sem concorrência e com dinheiro sem dono. A quarta característica, que é a mais extraordinária de todas, para mim, a responsabilidade civil, se você fizer cagada, é zero. Nos Estados Unidos, desde uma lei de 1986, um fabricante de vacina do calendário infantil não pode ser processado da forma convencional por danos. As indenizações saem de um tribunal especial bancado por um tributo embutido em cada dose. Ou seja, quem paga a conta

do efeito adverso é o próprio consumidor diluído no preço da vacina. E durante a COVID, uma lei de 2020 deu aos fabricantes imunidade quase total. Agora eu quero que vocês me digam, existe em qualquer outra indústria do planeta um produto com demanda garantida por lei, marketing estatal gratuito, compra governamental com dinheiro de ninguém e risco jurídico zero? Não existe. É o produto perfeito.

E quando um produto é perfeito, qual o dever? O dever fiduciário, inclusive, dos acionistas ou de quem dirige a empresa. Ora, fazer mais, emplacar mais produto no calendário, transformar dose única em reforço. Reforço em dose anual, dose anual em assinatura vitalícia, subscription. Isso que eu tô falando aqui não é uma teoria da conspiração, é uma planilha numérica.

Vejam, a Pfizer faturou mais de 100 bilhões de dólares só em 2022, quase 38 bilhões só com a vacina de COVID, o produto mais lucrativo em único ano da história farmacêutica. A moderna, que nunca tinha vendido um produto na vida, viu a ação sair de 19 para quase 450 no pico de 2021. [ __ ] imagina você ser sócio fundador de uma empresa que valia zero, fez um IPO a 19 e você viu chegar a 450. Quando o mercado premia dessa forma um produto imposto por decreto, o o incentivo não é descobrir se a criança precisa da 72ª dose. O incentivo é descobrir como chegar na 73ª dose.

E aí você deve estar falando, não, mas Paulo, mas quem manda tomar vacina são os médicos. Os médicos não deixariam. deixariam e deixam. E não porque sejam exatamente os os vilões, não tô aqui vilanizando os médicos, mas porque o mesmo sistema de incentivos que foi construído em volta deles é o o sistema que foi de incentivo foi construído pra indústria, foi construído em volta deles. Eles também respondem a incentivos, né? Como a gente tava

dizendo aqui, incentivos importam. Cenoura e porrete, cenoura e chicote. Médicos respondem a incentivos, médicos respondem a cenoura e chicote. Qual é a cenoura? A indústria farmacêutica pagou aos médicos americanos, só dos Estados Unidos, mais de 12 bilhões de dólares nos últimos 10 anos.

12 bilhões de dólares. Isso é dado oficial do governo, do banco de dados do Open Payments estudado no Jama. Isso pagou para quê? Palestras, consultorias, viagens, eventos, jantares, todos os congressos médicos. Esses você conhece médico? Você tem algum médico,

ele vai a um monte de congresso, né? Sabe quem patrocina esses congressos? Os laboratórios. A educação continuada dos médicos é patrocinada por quem? Pelos laboratórios. Sabe as revistas

científicas de de onde vem todas as publicações, os artigos maravilhosos? Sabe quem são os grandes anunciantes das revistas médicas? Os laboratórios.

E chega ao ponto de planos de saúde americanos pagarem bônus ao pediatra por meta de vacinação. O programa da Blue Cross de Michigan, que é inclusive o meu plano de saúde aqui, por exemplo, pagava 400 por criança com calendário completo. 400 desde que o consultório mantivesse a maioria dos pacientes em dia. Pensem no que que isso significa. O médico que deveria avaliar o seu filho individualmente tem um bônus atrelado a não abrir exceção para as vacinas que o seu filho precisa ou não. Ou seja, se

ele enfiar o máximo de vacinas possível no seu filho, ele ganha mais dinheiro. Se ele não fizer, ele não ganha. Tá bom de cenoura, mas tem o chicote. Claro que tem o chicote, tem o porrete. O médico que questiona publicamente essas coisas perde o registro, perde a licença de praticar medicina. Em 2021, a

Federação dos Conselhos de Medicina dos Estados Unidos avisou formalmente que divulgar desinformação sobre COVID podia custar a licença. E no Brasil, os conselhos regionais foram atrás de quem apresentava alternativa de tratamento pro COVID que não fossem as vacinas. Vamos, vamos para casos concretos. Durante a pandemia, houve um movimento chamado Médicos pela Vida, que reuniu um grande, um grupo grande de médicos que propunha abordagem diferente para COVID. Eles, por exemplo, defendiam que o uso obrigatório de máscaras, principalmente em crianças, e a vacinação em massa, configuravam coersão e manipulação dos pacientes por eles terem defendido a época o que hoje se sabe serem medidas corretas.

Qual foi o destino dos médicos pela vida? Bom, eu leio aqui para vocês a partir do relatório da CPI da COVID, cujo relator o Renan Calheiros. Observa-se assim que o movimento médicos pela vida, ao mesmo tempo em que propôs a existência de um gabinete paralelo, desestimulava medidas não farmacológicas como uso de máscaras e reforçava o isolamento vertical e o uso de medicamentos como hidroxicloroquina e vermectina e azitromicina. E conforme se verá adiante, esse movimento foi ainda responsável pela publicação do Manifesto pela vida, um informe publicitário divulgado em jornais e mídias sociais em defesa do tratamento precoce. Continua aqui. Vale fazer o registro de que a

conduta dos profissionais grupo médicos pela vida infringiu o código da ética médica, que em seu artigo 12 421 estabelece que é vedado ao médico deixar de colaborar com as autoridades sanitárias ou infringir a legislação pertinente, norma que não foi observada. Por essa razão, ao final deste relatório, recomendamos a apuração de possível falta ético disisciplinar cometida pelos médicos que participaram do referido movimento. Quem não aderisse à loucura era punido com a perda do exercício de uma das mais nobres profissões da sociedade. Resultado, o que que acontece quando você faz isso? de senso interno, que é o mecanismo de autocorreção da ciência, ele foi eliminado por desenho.

E se você acha que eu tô exagerando, ouça quem editou as duas revistas médicas mais importantes do mundo. A Márcia Angel Angel, 20 anos no comando do New England Journal of Medicine, disse o seguinte: "Simplesmente não é mais possível acreditar em grande parte da pesquisa clínica que é publicada, nem confiar no julgamento de médicos de confiança ou em diretrizes médicas autoritativas. Não tenho prazer nessa conclusão à qual eu cheguei lenta e relutantemente ao longo das minhas duas décadas como editora do New England Journal of Medicine. O Richard Horton, o editor do Lancet, outro dos mais eh reputáveis, reputables, sei lá como é que se fala essa [ __ ] em português. O editor da do Lance disse o seguinte: "O caso contra a ciência é direto. Grande parte da

literatura científica, talvez metade, pode simplesmente não ser verdadeira. afligida por estudos com amostras pequenas, efeitos minúsculos, análises exploratórias inválidas e gritantes conflitos de interesse, gritantes conflito de interesse, juntamente com uma obsessão por seguir modas, tendências da moda de importância duvidosa, a ciência tomou um rumo em direção à escuridão. Não sou eu comentarista de direita falando, são dois editores de duas das revistas médicas mais prestigiadas do mundo. Aí você pode estar falando, mas e o regulador que deveria filtrar tudo isso? Ora, 2/3 do orçamento da área que avalia os remédios do FDA, que é a Anvisa americana, é pago em taxas pela própria indústria regulada.

E esse conflito de interesse que o Richard Horton fica eh cita fica explícito quando você vê, por exemplo, o caso do ex-comissário da FDA durante o primeiro governo Trump, Scott Gottleb. Esse cara era responsável por regular as políticas do governo federal dos Estados Unidos sobre alimentos e remédios. Aí ele sai do governo Trump e para onde ele vai? vai fazer parte do conselho de administração da Pfizer. O fiscal é financiado pelo fiscalizado e depois é empregado por ele.

E você confia nessa [ __ ] E eu confiava nessa [ __ ] Em qualquer outro setor isso teria nome de escândalo. Mas na saúde isso tem o nome, a ciência. E foi exatamente esse sistema, exatamente esse sistema que operou na pandemia. E é por isso que o diário do Anthony Fut, que a gente esmiuçou aqui no no Paulo Figueiredo Sextô, é tão devastador, porque ele demonstra um mecanismo funcionando por dentro, escrito do punho do próprio operador. Enquanto o público ouvia que o vacinado não pegava e não transmitia, o Falce anotava em agosto de 2022 que a proteção contra a infecção e transmissão era apenas modesta e diminui com o tempo e registrava preocupação de que admitir isso com todas as letras prejudicaria a campanha da dose bivalente e os esforços do Departamento de Justiça para sustentar a obrigatoriedade de vacinação. Leiam de novo. a comunicação

científica sendo calibrada para proteger o mandato, ou seja, para proteger a demanda compulsória de um remédio. É a planilha que tá ditando o comunicado. No anúncio do reforço para todos em 2021, ele admite por escrito a escassez de dados. Diz o seguinte: "Não sabemos nem temos todos os dados necessários para tomar uma decisão". E sobre a segurança dessas porcarias, o próprio Fut teve um infarto pulmonar meses depois do reforço que ele tomou com a Moderna e omitiu do público.

Tá lá no diário dele. F me once shame on you. F me twice shame on me. Eu fui enganado uma vez, vocês foram enganados uma vez. A culpa é deles. Mas

se nós continuarmos sendo enganados, a culpa é nossa. E eu tô falando dos Estados Unidos, mas posso falar do Brasil, porque enquanto os Estados Unidos abrem o Diário do FALT e revisam o calendário de vacinação, aí onde vocês estão, as famílias estão sendo caçadas pelo Estado por não darem essa loucura de vacina de Covid para beber. Eu procurei os nomes das pessoas que estão sendo caçaperseguidas, mas os processos estão todos em segredo de justiça. A vítima não tem nome, mas o perseguidor tem. O perseguidor tem nome, eu vou dar nome. Mário Sarrubo, o então procurador

de justiça de São Paulo, que foi à rádio dizer que os pais que recusarem a vacina de Covid podem perder a guarda dos filhos e que os promotores deveriam ser acionados pelos conselhos tutelares. O juiz Iberê de Castro Dias, da vária da infância de Guarulhos, resumiu o espírito da coisa numa frase: "Não tem debate". as associações nacionais Juízes de Infância, a Abraming Abramijo e a Fonaj não sabem nem dar nome à associação deles, publicaram uma nota oficial apoiando multa e perda de guarda e os juízes das varas de infância do país inteiro aprovaram por unanimidade um enunciado autorizando essa punição, incluindo em relação à vacina do COVID. Um casal que foi ao Supremo, ao STF defender o direito de decidir sobre o corpo dos próprios filhos, perdeu por unanimidade 11 a 0 até o André Mendonça. E o caso que subiu ao STJ no ano passado mostra como a engrenagem funciona na ponta. Uma menina de 11 anos, a idade da

minha filha mais velha, no Paraná, sem a vacina de Covid em 2022. Quem deu o alarme? A escola municipal na qual a criança estuda, que comunicou ao Conselho Tutelar. A escola delatou a família, vieram o Conselho Tutelar e o Ministério Público. Os pais apresentaram atestado médico de contraindicação e foram multados, mesmo assim com a tese fixada. Se está no PNI, a recusa é

infração e a pena é de multa de 3 a 20 salários mínimos dobrada na reincidência. E os advogados registraram contas judiciais que chegaram na casa das centenas de milhares de reais. Tem mais. Advogados de família estão relatando uma enchurrada de ações de divórcios em que a posição sobre a vacina virou arma para um pai tomar a guarda dos filhos do outro. Olha, olha que loucura. Deixam envenenar os

meus filhos e se o pai for contra, eu tiro a guarda dele. Quantas matérias vocês viram sobre isso na mídia? O Jornal Nacional deveria abrir uma edição falando sobre isso, mas não viu, não. Saiu nada, não tem nada, não tem nada em lugar nenhum. Porque o consórcio, como eles mesmos se chamaram, foram cúmplices disso.

E é por isso que existe o meu programa. Essa não é a pauta mais quente do Brasil nesse momento, não é o último escândalo, mas a maioria dos pais brasileiros não faz ideia do que tá acontecendo. Não faz ideia nem das consequências. Às vezes vai descobrir quando a notificação bater na porta. A discussão que tá aqui virando os Estados Unidos de cabeça para baixo simplesmente não chegou no Brasil. Não

chegou porque o consórcio cúmplice nesse [limpando a garganta] crime impede de chegar.

E há um longo caminho. Essa [limpando a garganta] é uma guerra dura até onde ela tá sendo vencida. na Flórida, onde eu moro, o cirurgião geral do estado, que é a autoridade médica mais alta do estado, governamental, nome de cirurgião geral, não sei o que se chama assim, eh, Joseph Ladapo anunciou o lado do governo do R que trabalharia para acabar com todas as obrigatoriedades de vacina do estado. Nas palavras dele, cada uma delas é errada e escorreem e escravidão, autoridade, a maior autoridade médica da Flórida. E a Flória seria o primeiro estado americano a devolver integralmente a decisão a quem? Aos

pais. E sabem o que que aconteceu? O projeto travou. Travou numa assembleia dominada pelos próprios republicanos com presidente da Câmara Estadual daqui se recusando a pautar o tema. Na prática, o pai aqui na Flórida ainda tem uma válvula. Se você alegar isenção

religiosa, você assina um formulário e o seu filho estuda sem restrição. Como minhas filhas estudam numa escola cristã, aqui elas não são obrigadas a tomar nenhuma vacina. Mas quando você vai pros estados governados pela esquerda, a Califórnia aboliu em 2015 a a isenção por crença pessoal religiosa. Nova York aboliu em 2019. Lá não tem válvula. lá no onde

onde a esquerda governa e a gente vai falar sobre a esquerda assassinando bebês amanhã. Ou você entrega o braço ao seu filho ou o seu filho não pisa em uma escola pública. E esse é o mapa real do estado da da história.

A direita quer devolver a decisão aos pais. a esquerda, que é o estado obrigando esse sistema de incentivo perverso a determinar uma droga a ser colocada dentro do seu filho. E é por essa, é por essas coisas que eu repito a vocês, gente. Essa luta é existencial, mas não é sobre uma dose a mais ou uma dose a menos, é sobre quem manda no seu filho, se é você ou se é o estado. A esquerda, pelo menos, tem um projeto coerente, né?

Projeto é o seguinte: entupir o seu filho de drogas, drogas químicas ou drogas ideológicas e impedir que você, o pai, a mãe, interfire e crie o seu próprio filho. O estado cria o seu filho. É vacina sob pena de multa e perda de guarda. É homeschooling tratado como crime, com pais respondendo na justiça por educar os próprios filhos em casa. É a escola que delata o seu, a família, os pais, ao Conselho Tutelar. É a

ideologia de gênero no material didático que você não pode vetar. O padrão é sempre o mesmo. O estado se coloca como pai e o filho e qualquer o pai e o filho. Qualquer resistência, negligência, abandono, desinformação. Eu tô falando isso porque entenda, se os Estados Unidos tivessem sendo governados por outra pessoa, nós não estaríamos passando por essa revolução.

Só isso já valeu o mandato do Donald Trump inteiro. Então, quando você vai pra urna, entenda o que de fato tá na cédula. Não é só economia, não é credibilidade, não é criminalidade, não é só oportunidade, é saúde física e mental do teu filho, cara. Você vai embora, vai, eles é que vão. Eu sempre falo para as minhas filhas, eu falo: "Filhos, eu tô no palco por enquanto, daqui a pouco são vocês, eu tô de saída". Você,

quando você vai na urna, você decide se o corpo do seu filho vai ser tratado como responsabilidade sua ou como responsabilidade de um sistema que, como a gente viu aqui, tem bilhões, quissá trilhões de razões para nunca dizer chega. E para que não exija não não haja má fé na edição do corte, e eu sei que vai haver de qualquer forma, porque sempre há. Eu não tô mandando ninguém deixar de vacinar os filhos. Eu continuo achando importante vacinar as crianças contra muitas coisas. Poliomelite, tetan, sarampo. Eu não sou

a pessoa qualificada para te dizer isso. E eu confesso que mesmo para essas vacinas hoje eu tenho um grau de confiança bem menor do que eu já tive no passado. Mas ainda acho importante o que acabou na minha vida. Eu falo isso pra mãe das minhas filhas também. Acabou o dá o que o doutor mandar.

Todo pai e toda mãe tem hoje a obrigação de pesquisar a fundo cada coisa que entra no corpo do seu filho. Qual é a dose? Qual o fabricante? Qual o estudo? Qual o risco? Qual é o benefício?

Suspeite de tudo, porque quem fazia esse filtro e essa análise por você foi comprado. Quando eu falo das [ __ ] jornalistas, tem as [ __ ] médicas também, tem as [ __ ] reguladoras. O pediatra tem bônus, o conselho tem mordaça, a Globo tem patrocinador, a revista médica tem patrocinador, o regulador tem porta giratória, o fabricante tem imunidade judicial, sobrou só você. E aqui vai a minha última palavra e ela sobre é sobre o tamanho do que aconteceu na segunda-feira. As pessoas não têm ideia da importância de eleger líderes como Trump. Você pode odiar o estilo do

Trump. Você pode discordar de cada tweet. Você pode tá puto com a tarifa de [ __ ] tá puto dele ter tirado a Magníf que não importa. O presidente que pega o sistema mais blindado, mais lucrativo e mais intocável do Ocidente e o obriga a se justificar diante dos pais, fez algo que nenhum político moderado, razoável, adulto na sala teve coragem de fazer em 40 anos. Esse ato que parece pequeno, que a imprensa vai enterrar, que não apareceu no Brasil, para mim isso vale a presidência do Trump inteira.

E a pergunta que fica pra gente, pros brasileiros, principalmente para vocês de olho em 2026, é simples. Quando a nossa vez chegar, a gente vai eleger com alguém que vai ter coragem para abrir a nossa caixa preta ou mais um que vai pousar de vacinado para agradar quem nunca vai botar nele. Por isso que a frase "Eu sou o Bolsonaro vacinado" nunca foi tão infeliz.

E com isso eu encerro o programa de hoje. [roncando] Amanhã às 3 horas da tarde eu estarei de volta ao Paulo Figueiro Show um oferecimento de vocês, meus apoiadores, em especial os meus patron gold, porque sem vocês esse tipo de informação jamais chegaria ao Brasil. Então você que tá assistindo, agradeça os meus apoiadores e meu patrono gold e quem sabe pensando na possibilidade de se tornar um deles, você pode fazer com 5 por mês ou com 499 por ano para você virar meu patrono gold. H, Paulo Figueiro Show conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Mik Spacovsk, edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Eu tenho mais um aviso, nós temos a partir de agora grupo no Telegram, canal no Telegram, perdão. Vejam aqui o o canal

do Telegram. Tem aqui um Qcode para você aqui, ó, aqui para você eh escanear e entrar no canal. Amanhã nós estamos de volta às 3 da tarde e essa semana tem mais uma edição do Paulo Figueiredo Sexou, dessa vez com áudio funcionando, áudio perfeito. Aqui também tem todas as minhas redes sociais para você seguir. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até amanhã. Eu

não vouar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador e o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera. Ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu

repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. é o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso

tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. E te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além

do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem a dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então, aja como se o ano fosse decisivo. [música] Fiquendo.