---
video_title: "Figueiredo Mostrou Quem Está na Mira dos Estados Unidos e Poderia Sofrer Novas Sanções STF e Congres"
video_id: KJuPHMnxDRk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJuPHMnxDRk
video_date: 2026-04-20T21:30:08+00:00
video_description: |
  Gilmar Mendes, outros Ministros do Supremo Tribunal Federal e até mesmo autoridades do Congresso Nacional podem entrar na mira das sanções americanas.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eh, eu gostaria muito, por exemplo, de sanções magnío Tribunal Federal, e dependendo do comportamento de certas autoridades do Congresso Nacional, a elas também. >> Qual é esse buraco que Lula tá cavando? Conta pra gente. >> Olha, eu acho que tá muito clara e a gente ouve isso até das pessoas, né? Nós como jornalistas, a gente tem fonte em todos os lugares. A gente ouve que isso

vem uma orientação até do próprio Sidônio, eh, responsável pela comunicação do Lula, né, o marqueteiro do Lula, podemos chamar assim, a ideia de que eles eh tão vendo que a campanha do Lula tem problemas graves, que o a recuperação, a o avanço do Flávio Bolsonaro é muito mais rápido do que se imaginava em todos os cenários, inclusive institutos de pesquisa que tradicionalmente eram aliados à esquerda, eh, alinhados com a esquerda ou pelo menos que tinham um viés nas suas nos seus resultados. eh, sempre favoráveis à esquerda, como é o caso do Quest, como é o caso do Datafolha, o Flávio Bolsonaro já começa a aparecer na frente e há uma preocupação grande. A campanha do Lula tá em modo pânico. Eles fazem uma menção e entendem que olha, CR colocou aquelas tarifas contra o Brasil em 2025, foi o momento onde o Lula recuperou um pouco da sua popularidade. E a gente pode atribuir a isso, pode atribuir a a aos 80 milhões em publicidade que o governo Lula gastou aquele momento. Pode atribuir ao fato de

que naquele momento os escândalos de corrupção tinham perdido um pouco da cobertura, o escândalo do Pix tinha passado. Mas enfim, a percepção do Sidone do Lula é de que a as tarifas ajudaram o Lula a se recuperar. Então, desde então você pode reparar, há uma série, quase que semanalmente de declarações do Lula provocando o presidente dos Estados Unidos. E aí você faz uma reflexão, nele, lembra? Em novembro eles tiveram o primeiro contato, falaram que teriam um encontro em breve. Esse encontro não aconteceu,

não aconteceu, não aconteceu. Em janeiro eles tiveram uma ligação telefônica, se eu não me engano foi em janeiro, e prometeram que haveria um encontro em março. Eu falo: "OK, fiquei esperando esse encontro". Ele, o, o governo brasileiro chegou a pedir a data do dia, se eu não me engano, 16 de março pro governo americano. Eu soube disso por fontes internas do governo americano. O

governo americano não deu a data ao Lula e anunciou a ida do Daren Bey, o senior advisor, eh, conselheiro snior de Brasil, do Departamento de Estado ao Brasil. O Lula vai e toma a decisão irritado, toma a decisão unilateral de não conceder o visto ao Daren Bey, cancelar o visto dele, algo inédito na história da diplomacia brasileira. Daí você depois disso passa a ter a reunião não acontece, tá? O Trump já encontrou desde março quase 15 chefes de estados diferentes. Não há previsão de um encontro com o Lula. A possibilidade

agora que segundo a eu vi uma matéria da CNN, não foi ninguém que me falou lá dentro do Departamento de Estado, a possibilidade agora ficou pro segundo semestre, o que seria muito estranho, uma vez que segundo semestre semestre de campanha política. Então você não tem data mais pro encontro de Trump e Lula. Eh, quando eu pergunto dentro do Departamento de Estado, também não há previsão do encontro entre eles. Não tô dizendo que não vai acontecer, se eu tô dizendo que não está marcado. Eh, e ao mesmo tempo você enxerga o Lula quase que semanalmente fazendo provocações ao Trump. fez várias, tem feito várias em

relação ao guerra, à guerra do Irã, fez em relação à Venezuela, fez a agora recentemente na Espanha falas em relação uma direta eh por conta da relação do da treta que deu entre o Trump e o Papa. Então, você tá vendo o governo Lula cavando uma resposta do Trump, porque a expectativa é que eles respondam com tarifas. Eu, na minha opinião, pelo tudo que eu vejo dentro do governo americano, a chance de imposição de tarifas hoje ao Brasil é, de novo, perto de zero. Então, o que eu acho mais provável é que o Lula plante tarifas, mas vai acabar colhendo uma magnísk pro Alexandre eh, sendo restituída. É o que é o que eu acho que é a expectativa. Ou então o Trump vai

ficar quieto porque ele tá percebendo, há um entendimento aqui nos Estados Unidos de que o Lula tá tentando provocá-lo. >> Bom, eu sei que você não tá parado e antes para conseguir aí essas eh sanções aqui às autoridades brasileiras, você trabalhava muito junto e próximo ao Eduardo Bolsonaro. Agora, quem são os seus parceiros aí nos Estados Unidos? Continua sendo Eduardo? E a pergunta que eu te faço também é, o Ramagem participa do grupo aí com vocês ou ele tá simplesmente alheio, parada, guardando aí o asilo nos Estados Unidos?

>> Olha, o Eduardo é o meu meu par, assim, meu parceiro principal, né? A gente normalmente faz as coisas juntos, né? Eduardo tem um papel, eu tenho meu papel e a gente se dá muito bem. Nós nos tornamos amigos muito próximos. É óbvio que nem tudo a gente concorda 100%. Mas

nós nos tornamos amigos muito próximos e temos um um alinhamento de propósito de de propósito, eu posso dizer de 100%. Então, o Eduardo continua sendo o meu grande parceiro aqui. Eh, tudo que a gente faz é sempre junto. Os meus méritos são todos os são todos dele. Eh, e em relação ao Ramagem, o Ramagem ele tá aguardando o processo de asilo dele.

Ele por conta do enquanto ele não recebe uma autorização de trabalho, ele não pode exercer atividade remunerada aqui. Então, ele também não não tem nenhum envolvimento conosco. Agora, o Ramagem é um receptáculo, né? Então é uma é um acervo de informações a respeito da situação do Brasil muito grande. Eu sempre digo isso. O trabalho feito aqui

nos Estados Unidos é o de levar informações ao governo americano. Governo americano toma as suas decisões de forma soberana e com o interesse americano em primeiro lugar. Não fosse assim, a Magnísk não teria tido seus efeitos suspendidos em relação ao Alexandre e a sua família. Então, o que nós levamos é a informação e eles tomam a decisão da forma que eles querem, que eles acham que é melhor pro país deles, o que eu que eu quero, né? Eu vivo aqui e quero que os Estados Unidos façam o que é melhor para eles. Agora, nós

entendemos que há muitos pontos de convergência de que não é bom para pros Estados Unidos que o Brasil continue num sistema de consolidação de regime, que é esse regime que a gente tem agora, onde o Alexandre, por exemplo, se tornou tão poderoso que mesmo diante de todos esses escândalos, não há capacidade de resposta institucional a ele. Ele tá agora buscando precedentes em processos de 2 anos atrás para se proteger. O Gilmar Mendes modifica a lei de impeachment para impedir impeachment de ministros. Isso é um regime que se consolidou e que se tornou à prova de qualquer resposta institucional. Por isso é importante a pressão internacional e por isso que a gente leva essas informações ao governo dos Estados Unidos que tem agido na maior parte do tempo, no meu entender, corretamente.

>> Felipe, sua pergunta pro Paulo. Aproveitando a tua resposta as perguntas da Neila e a última pergunta da Neila, o que você algumas pessoas vêm, né, a à posição de você Eduardo Bolsonaro, em relação a mostrar documentação pros Estados Unidos, até pros Estados Unidos se virarem contra o Brasil, né, no argumento dessas pessoas, né, com uma atitude de certa forma golpista, né, e contra o Brasil. Até que o único momento que o Lula, esse mandato dele, teve uma boa avaliação da população foi exatamente quando ele se colocou contra a sanção do Brasil, contra a sanção do do do Alexandre de Moraes em relação a lei Magnitisk, falando que tava defino a democracia, falando que tava defendendo a soberania do Brasil. Como é que você vê essa crítica, né, de passar da população, atuação de vocês, né, e como é que se vê a narrativa da esquerda em relação a esse assunto também? >> Felipe, você falou bem, é muita narrativa, né? Eh, poucos fatos

propriamente ditos. Em momento algum ninguém trabalha contra o Brasil. A gente trabalha contra indivíduos dentro do Brasil que, na nossa visão, usurparam o poder e tem vilipendiado as nossas instituições. Então, ó, é obviamente, né, tá aqui a bandeira do Brasil nas minhas costas. Nós trabalhamos em favor do Brasil e é muito fácil o espectador fazer essa conta. Ora, pelo que nós

brigamos? Por liberdade de expressão, por liberdade de manifestação das pessoas, para que presos políticos sejam libertos, para que você tenha liberdade do que falar nas suas nas suas redes sociais? Como que isso pode representar um golpe de estado? Como que isso pode ser ruim, né? Eu acho que nós deveríamos ter chegado já a um consenso, né? o

famoso eh fim da história deveria ter estabelecido o consenso de que esse modelo, que é o modelo das democracias liberais, é o modelo mais bem-sucedido e mais próspero para pra nossa sociedade. E nós, eh, obviamente entendemos que, como houve esse processo de consolidação de regime, que eu mencionei agora a pouco, não há caminhos para respostas institucionais dentro do Brasil. Por isso que o deputado Eduardo Bolsonaro, ex-deputado agora, fez um sacrifício pessoal em abandonar sua vida. Veio pros Estados Unidos com a mala para passar três dias e abandonou a sua vida, abandonou o seu mandato. Eh, sabia que ia encontrar reprimendas do Supremo Tribunal Federal. Eh, eh, tem uma tinha

uma eleição garantida pro Senado, era cotado antes até do próprio Flávio para ser candidato a presidente e estaria também liderando as pesquisas caso tivesse sido candidato. Eduardo abre mão de tudo isso e se sacrifica não contra o Brasil, mas em favor do Brasil e contra estes indivíduos que usurparam poder. Agora, há uma um conceito importante que eu acho que precisa ser esclarecido, que é a respeito uma separação, né? Primeiro, é discutível se a recuperação do Lula eh de popularidade ali em setembro e outubro de 2025 aconteceu por conta das tarifas, né? Existe uma falácia que se algo aconteceu depois, não necessariamente significa que aconteceu por causa, né? Então, de fato, essa

aconteceu depois, mas houve outros fatores. Por exemplo, naquele momento, os escândalos de corrupção tinham sumido do noticiário. Eh, você teve uma uma injeção colossal de dinheiro, sem precedente na história em publicidade por parte da Secom. Então, você teve muitos fatores que contribuíram com a aprovação da população do Lula. Nós fazemos pesquisas, inclusive dentro da campanha do Flávio, eles fazem também.

Nós fazemos pesquisas para saber como que a população enxerga determinadas coisas. As tarifas, nós não éramos favoráveis, Eduardo Bolsonaro e eu não éramos favoráveis. Nós somos gratos pela iniciativa do governo Trump, mas nós nunca pedimos essas tarifas e, pelo contrário, trabalhamos para que elas fossem retiradas na maior velocidade possível. E eu acho que fomos muito bem sucedidos, bem mais sucedidos até do que o próprio governo Lula. Mas a população e a aprovação das tarifas é alguma coisa perto de 40% ou era alguma coisa perto de 40% no ano passado. Quando você chega

na aprovação da aplicação da lei Magninsk, esse esse número já passa de 70%. era 60 e pouco no ano passado. Eu acho que depois do do escândalo do do Banco Master, as pessoas aprovam mais de 70% a aplicação das das sanções magnícas contra o Alexandre Moraes. Então essa separação é importante, Felipe. Tarifas são ruins. Nós não queremos tarifas.

Sanção Magnísk contra o Alexandre Moraes e preferencialmente outros indivíduos. Acho que o Gilmar Mendes é um candidataço por uma sanção magnífic, por exemplo. Essas são muito bem avaliadas pela população. E você, olha, eu vou vou contar um negócio para vocês. Ahã. foi

um partido político grande no Brasil, rodou uma pesquisa em janeiro e outra em fevereiro para [música] ver qual era o tema número um de importância pros brasileiros nesse momento. Historicamente, a gente sempre espera que venha emprego, segurança e saúde no nos ali no primeiro lugar, sempre brigando. Foi pela primeira vez nós vimos durante duas pesquisas consecutivas, eh, e eu não vi pesqu a pesquisa de março, não tive acesso, mas em janeiro e fevereiro eu posso dizer a vocês que o item número um de preocupação do povo brasileiro era impeachment de ministro do STF. Então, o meu entender pessoal é de que eh sanções magnías contra ministros do Supremo Tribunal Federal hoje em dia teriam enorme eh adesão da população que mostrou inclusive foi as ruas em massa em São Paulo com cartazes falando de magnífico. Eh, teve até gente que ficou chateada com bandeira dos Estados Unidos, mas população, eu acho que que vê isso de forma positiva. Felipe.

>> Paulo, só para comprimentar a pergunta, Paulo, você falou que não trabalha junto com o Eduardo Bolsonaro para sancionar o Brasil, mas sim para sancionar indivíduos. Quem seriam esses indivíduos? >> Olha, todos que a gente conseguiu sancionar, eh, foram quase foram algumas dezenas, eu nem consigo me lembrar da lista inteira, né? Mas nós tivemos aí eh todos os ministros do Supremo Tribunal Federal, menos o Luís Fux, o eh menos o Luiz Fux, menos o Cássio e menos o André Mendonça, nós e todos os seus familiares, nós tivemos sanções ao secretário geral, o ex-secretário geral do TSE, José Levi. Nós tivemos eh sanção contra o o Benedito Missão Dada, Missão Cumprida. Nós tivemos sanção contra eh

Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado. Nós tivemos sanção contra funcionários do gabinete lá do Alexandre de Morais, inclusive o seu juiz auxiliar. Nós tivemos sanções contra eh agora se o se o Bessias passar, ele é bom que ele já tá sancionado, já entra sancionado no STF e se mantém como seus colegas, tá ali no no mesmo nível. As sanções são contra esse indivíduo. Se nós pudermos ampliar, eh, eu gostaria muito, por exemplo, de sanções magníos ministros do Supremo Tribunal Federal e dependendo do comportamento de certas autoridades do Congresso Nacional, a elas também. Para quem tem dúvida de

como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. O apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos tá na tela e o link na descrição.