---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 298 - Flavio escolhe vice e EUA cancelam visto de Embaixadora"
video_id: 7G-QEgNZ9DI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7G-QEgNZ9DI
video_date: 2026-08-05T20:04:05+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

M. >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, Figo, Figo, Figo. [música]

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] M.

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Nós temos Flávio Bolsonaro com vice e o vice é muito melhor do que você imagina. A gente vai falar sobre isso no programa de hoje também sobre o bom momento que vive a campanha do Flávio, recuperada do fôlego, o momento eh é bom e o Flávio é o candidato mais competitivo da história nesse momento do ano que a direita já teve mais do que o próprio pai Jair, a gente vai falar sobre isso. Vamos falar também sobre, é claro, a decisão sem precedente na história do Brasil de Donald Trump, expulsando, não expulsando, cancelando o visto da embaixadora do Brasil nos Estados Unidos. Hoje você vai saber os bastidores da história no programa de hoje. Então eu peço a você,

você que é sempre o responsável pelo nosso programa, por cedo no like. Ontes a gente teve problemas técnicos aqui de internet, internet que a gente utiliza aqui e Starlink, mas quando de vez em quando aqui na na região tem umas tempestades que chega chegam a ser assustadoras. Às vezes dá até para vocês ouvirem no microfone o tamanho assim, chega a tremer o vidro. Outro dia caiu um raio aqui, os alarmes dos carros começaram a tocar de tão devastador que a tempestade ras tem aqui. E às vezes isso afeta um pouco a as condições de satélite faz parte.

Então agora a gente botou a partir de hoje, vamos ver, eu quero que vocês me digam aí se tá tendo travamento, se não tá tendo travamento, porque a gente colocou um uma outra internet só dedicada aqui pro estúdio, apenas com os computadores do estúdio conectados. Eu espero que não dê problema. Eu conto com o seu like, conto com você tornando o Paulo Figueira do Show, como sempre o programa líder de audiência. Conto que você que tá assistindo pelo X, clique no botão do repost, aquele botão que é uma setinha para cima e uma setinha para baixo, que é uma forma de você se tornar retransmissor do meu programa. Conto que você que esteja assistindo no YouTube, like, comentários. Estou aqui

acompanhando os comentários de vocês, inclusive dos haters. Peço que você mande o programa nos seus grupos, manda pros amigos, manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Ai, ai, ai. Falamos ontem sobre censura, né? e não deu para continuar muito a

fazer o programa por conta de questões técnicas, mas a gente vai voltar às pautas que a gente estava tratando ontem. até oportuno que tenha dado mais tempo, porque houve novas revelações sobre o Lulinha, INSS e ainda mais, que a pauta de hoje acabou sendo capturada pelos acontecimentos de ontem e de hoje de manhã, a questão da embaixadora e a questão da escolha do vice do Flávio, que não deixa de ter uma conexão com o caso do INSS e com o Lulinha, porque hoje nós começamos o programa com uma notícia que me agradou muito, me agradou muito. a escolha do vice do Flávio Bolsonaro pra corrida de 2026. Gabriel, solta o vídeo aí pra gente, por favor. ao meu lado. E a pessoa,

a pessoa que tem que ser o meu vice, é aquele vice >> que não volta pra cena do crime e da mão do criminoso. Então tem muita honra de anunciar aqui Alfredo Gaspar. [aplausos]

>> Eu eu vou ser muito sincero com vocês quando eu digo que eu gostei demais da escolha do Alfredo Gaspar como vice. E é possível que você não tenha gostado porque tenha achado que ah, ele não é muito conhecido, etc, etc. E caso você não conheça ele, deixa eu, deixa eu apresentá-lo a você, deixa eu dar uma passada pelo perfil dele e aí você tira as suas próprias conclusões se gostou ou não, né? Para você não ser aquele cara que fala: "Não conheço e não gostei, não vi e não gostei". Deixa eu te falar, antes de chegar, hoje ele é deputado, né? Alfredo Gaspar é deputado, mas antes

de chegar à Câmara ele construiu uma vida dentro da luta pela segurança pública. Advogado, promotor de justiça em Alagoas entre 1996 e 2020, ou seja, aí 20 anos, 16 anos, não, 24 anos de eh história como promotor. ele coordenou o grupo estadual de combate às organizações criminosas, também foi por dois mandatos procurador geral de justiça, ou seja, eh é uma pessoa que tem muito muito impacto na área de segurança. Por isso pode até pensar assim: "Ah, esses cargos não significam muita coisa e tal". Vejam só, o Alfredo Gaspar comandou a segurança pública de Alagoas em dois períodos. Dois períodos, de

janeiro de 2015 a março de 2016 e depois de novo, de janeiro de 2021 a março de 2022. Em 2015, durante a primeira passagem dele pela Secretaria de Segurança Pública de Alagoas, até o mês de setembro daquele ano no Maceó, tinha registrado uma queda de 20% nos homicídios da capital e o interior do estado uma queda de 26,5%. No seu, em 2021, no retorno dele ao comando da segurança pública em Alagoas, eles veram uma outra redução. Em novembro, os homicídios caíram 10,4 no estado como todo e em Maceó, obviamente o lugar mais violento, os homicídios caíram 30%. No fechamento anual, os veículos de imprensa locais tinham registrado uma queda de 16% dos homicídios em Alagoa e e de 18,5% em Maceó. Eu puxei esses números porque

o grande tema da seleição é segurança pública. E o Alfredo Casparo é um cara que sabe de segurança pública, que não, e melhor de tudo, ele é aquele cara que não pega leve com bandido. Aliás, a gente tem que dizer, nem com os bandidos convencionais, nem com os bandidos de Brasília. Por que que eu digo isso? Porque ele também foi o relator da CPMI, do INSS.

E aí é que ele deu um show. Foi aí que eu passei a conhecer o trabalho dele. Porque o relatório elaborado pelo Alfredo Gaspar foi um relatório de 4.000 páginas, 23 possíveis tipos de crime e ele pediu o indiciamento de 216 pessoas, empresário, dirigentes e ex-dirigentes do INSS, parlamentares e vários ex-ministros de diferentes governos. Nesse relatório, ele também pediu o indiciamento do Lulinha e a adoção de medidas, pedindo basicamente a prisão preventiva do Lulinha sob a alegação de indícios concretos de evasão que no fim se mostraram verdade, visto que o Lulinha já não tá nem no Brasil há muito tempo.

Tinha razão. Lulinha deveria ter sido preso preventivamente. [limpando a garganta] Aliás, tem um momento dele na CPMI que é absolutamente fenomenal, né? É muito bom saber que entrou um cara que não tem medo de falar a verdade. Agora esse cara tá dentro da capa, da da chapa do Flávio. Solta o vídeo aqui,

esse vídeo, aquele vídeo do do Alfredo aí, por favor. Olha, olha, olha, olha. Me chamou de estuprador. Eu estuprei, eu estuprei corruptos como Vossa Excelência que roubam o Brasil. Raam o Brasil. Ladrão, corrupto, ladrão.

>> Senhores, por gentileza, por favor, >> por favor, por favor. Questão dees, porz, >> nós acordamos um relatório. [risadas] Nós agamos um relatório. Não, ele ele não pode ofender as pessoas da forma que ofendeu. Não, senhor. Ele chamou, ele

chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. Não, senhor. Isso é muito grave. Isso é muito grave. É grave. E outra coisa, eu vou

dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência tá chamando de palhaç todos os aposentados brasileiros. confiar no nosso trabalho. O senhor, por favor, respeite. [risadas] Não, ele ele começou toda a ofensa. Eu vou vou deixar

[risadas] eu vou deixar, senhores, por favor, isso vai ficar vai, por gentileza, isso vai ficar para o conselho de ética. Retira das notas que palavra estuprador. >> Senhores, por favor, não, eu não vou suspender porque o povo quer ver o que tá acontecendo aqui, tem direito de saber o que tá acontecendo aqui. Olha só, Vossa Excelência, por favor, respeite aos colegas e a si mesmo por ser medo dessa hoje, por favor. >> Eu gosto da porradaria. O relatório não

acabou não sendo aprovado. Naturalmente o sistema não ia deixar um relatório espetacular desse aprovado. Mas além disso, dá para dizer o seguinte, não há nada que desabone o o Alfredo. Pelo contrário, né, eu sempre digo o seguinte: se não houver perseguição contra você, é porque você é conivente ou parte do sistema. E a única coisa que tem contra o Alfeiro do Gaspar, que eu acho que é uma medalha para para cima dele, é a notícia crime da Soraia Trambique e chamou ele de estuprador, motivo no qual pelo qual o cara do vídeo chama ele assim, a mesma Soraia Trambique que pediu pro Ministério Público eh me calar mesma Soraia Trambique que acionou a procuradoria de não sei o que ela das plantas para me calar. É a mesma Soraia

Trambique que chama esse cara de estuprador. E é por isso que o cara no vídeo chama ele assim. Mas esse termo foi jogado coincidentemente como é que surgiu essa denúncia contra estupro justamente depois que ele pede a prisão do Lulinha, só para tentar destruir a reputação do Alfredo Gaspar. E como é que ele fez? Ele se acovardou?

Não, o que que ele fez? Bota aí o vídeo, por favor. O meu material genético. Estou aqui na atícia oficial do estado de Alagoas. Por livre espontânea vontade, pedi uma ordem judicial para fazer essa coleta. O meu teste de DNA.

Fui acusado de forma cobar, divin e abjeta por membros do Partido dos Trabalhadores de algo que não pratiquei, a cortina de fumaça, justamente no dia que pedi a prisão do filho do presidente da República. O PT haja assim: "Quem tem a verdade não teme absolutamente nada. O crime que praticaram contra a minha pessoa foi vi abjeto, mas a verdade é soberana. Eu só quero justiça, eu quero celeridade." O povo brasileiro merece essa resposta imediata.

Basicamente ele se acovardou, não, ele trucou a Soraia Trambique e o Lidberg Farinhas, outro vagabundinho que odeia o Alfredo Gaspar e tentaram colar nessa pesta dele para deslegitimar o relatório da CPMI e do NSS. Tentaram, mas deu errado. Tentaram e deu errado. Por quê? Porque não se acovardou. Porque foi para cima,

enfrentou e disse que a verdade tinha que prevalecer. Então, quando eu vi essa escolha de vício do Flávio, né, um cara que estando num estado que é dominado pela esquerda, mas ao mesmo tempo ele diz: "Eu sou de direita com muito orgulho". Veja aí na sua tela. [ __ ] eu sou de direita com muito orgulho. Um sujeito que tá prestando atenção, tá atento, ligado ao trabalho que a gente faz aqui nos Estados Unidos, inclusive já relacionou as sanções americanas contra pessoas e empresas ligadas ao PCC e Comando Vermelho, aos alertas que ele fez na CPMI do INSS.

Veja aí na sua tela. Eu acho uma escola excelente, excelente mesmo, [ __ ] Olha os nomes que estavam sendo cogitados, alguns inclusive no palco. Pô, Teresa Cristina, Deus me livre Teresa Cristina, caramba. É, seria a antítese do Eduardo Bolsonaro na posição de vice. A Anti Eduardo, Priscila Costa, nada contra Priscila Costa, mas no momento absolutamente inexpressiva, tava sendo cogitada pelo quê? por

pressão da Michele, nada contra Priscila até Costa até tenho tenho simpatia, tá? Mas astronauta, astronauta sendo cogitado, não tenho nem palavras para descrever. Num dado momento foi Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, cara. Ciro Nogueira era cotado para ser visto Flávio no dado momento.

Zema foi cotado. Olha onde é que tá o Zema hoje. Olha a postura do Zema. pressão de tudo que é lado contra o Flávio. Dani Marques também não tenho nada contra, mas por pressão, pressão, pressão, pressão. Tem pressão de tudo

que é lado, pressão de tudo que é partido. Tomar banho, pô. O Flávio foi lá e a gente saiu disso para Alfredo Gaspar tem que elogiar, pô. Não tem nada que a gente possa reclamar. E acima de tudo o seguinte, e eu cheguei a conversar com o próprio Flávio sobre isso, não comento aqui nenhuma inconfidência, quando ele tava conversando comigo sobre vices e falando dos nomes potenciais e tais e tal, quando ele me apresentou, eu não vou não vou entrar aqui em muitos detalhes, mas houve um dado momento que eu virei para ele e falei assim: "Olha, existe um problema. Você criou, permitiu que se

criasse uma expectativa de que sua vida seja mulher. Se não for, e o sistema tá desesperado por essa questão identitária, eles querem te impor uma vice-mulher. Eu não, a gente lembra, a gente é de direito, a gente não escolhe ninguém por por questão da sua da da da sua do seu sexo. Você pode ser homem, pode ser mulher, pode ser preto, pode ser branco, pode ser é gay, pode ser o que você quiser. Não é isso? O Scott Bass, por exemplo, um dos

ministros da do secretário do tesouro mais bem-sucedidos dos Estados Unidos, homossexual assumido. Problema nenhum. Nós escolhemos as pessoas pelas suas competências. Então, Flávio foi lá e fez uma escolha muito com uma condução também muito bem feita, porque toda hora aparecia um nome nooso sendo cogitado, a imprensa tava tratando esses nomes e dava como certo Rogério Marinho, que seria teria sido um um bom nome. Eu tenho, já falei para vocês, vocês sabem da minha amizade com o Rogério Marim, mas a gente perderia um senador no momento em que a gente precisa de senadores e um dos melhores senadores que nós temos e possível presidente do Senado na próxima gestão.

Então, né, valeria a pena? O que que agregaria o o Rogério Marinho? Então, a gente tem agora um nome forte da área de segurança pública, que é o que nos interessa, e nordestino, se há alguma coisa que eh você pode dizer aqui um componente identitário nessa escolha, talvez seja contra o componente nordestino, né? mostrar que há um nordestino sim na chapa do Flávio. Não acredito que isso vá mudar tanto as coisas não, mas para as pessoas que pensam nisso.

Então houve o Flávio foi lá, deixou a mídia falar o que quisesse, sem pressão, a decisão foi tomada de maneira muito mais tranquila. O nome dele não vazou em momento algum, sem nenhum tipo de desgaste, né? Pouquíssimas pessoas sabiam que o nome do Alfredo Gaspar tinha sido eh cogitado. Vários dos dos cogitados estavam no palco, né? Tava lá a Daniela Max, a Teresa Cristina, acho que a Damares estava também.

No final das contas, entre opções ruins, péssimas e outras até um poucos melhores, eu acho que a gente ficou com o melhor nome na chapa, né? Agora há também a gente tem que pensar aqui no componente da política local. A gente fala pouco aqui de política local, mas ela importa, né? O Alfeido Gaspar era cotado pro Senado, era antes para onde ele concorreria. Isso tava causando

É, eu não sei explicar porque aqui a internet tá absolutamente espetacular. Não sei explicar.

Bom, vamos aqui onde é que a gente estava? Eu tava falando do Artur Lira, né? Tava falando do Artur Lira. Então, nós tínhamos um problema no estado em Alagoas, que era o problema de do Artur Lira, que também queria ver, quer virar senador, né? Quanto o João Henrique Caldas, que era do PL, agora foi PSD e pode tentar o governo de Alagoas. né? Vocês já imaginaram um

palanque forte pro Flávio em Alagoas? Eu acho que seria uma coisa muito positiva. O Artur Lira também é um dos políticos mais influentes do Brasil. É alguém com quem o Flávio tem um, até onde eu sei um bom diálogo. E e além de tudo, você faz frente lá ao Renan Caliros, que é um dos maiores adversários que nós temos, uma das figuras mais abjetas da política brasileira.

E se você tem tá travando ainda? Não é possível, produção. Tá travando?

Não, produção tá dizendo que não está travando. Se tá travando para você em casa, o problema é da sua internet. Eu digo, tava dizendo o seguinte, uma notícia, uma prova de que essa foi uma boa escolha, eu sempre falo isso, é, vejam como a imprensa lidou com isso. Vejam como a imprensa lidou com isso. A imprensa gostou da escolha de Alfredo Gaspar? Não.

Entenda como isso é bom. Como diz a Mir Leitora, entenda como isso é bom. Menos de du horas depois do anúncio do Alfredo Gaspar, como vice Flávio, a Folha de São Paulo, a foice de São Paulo, já tava publicando matéria dizendo que ele é investigado por estúpido de vulnerável, que foi aquela acusação fajuta da Soraia Trambique do Lindberg Farinhas e pelo negócio de desvio de de emendas, que é a maior caça as bruxas que pode acontecer dentro da Câmara. Já falei sobre isso aqui no programa. A Andresa Mataz do Metrópolis também publicou no X que a escolha do Alfredo Gaspar não deve durar até meia-noite. Graças a Deus, nós

temos Paulo Figueira Show amanhã e vamos ver se eh realmente eh não vai durar até meia-noite. Mas se a Andressa Mata não gostou, se a imprensa tá desesperada, tá odiando, etc, etc, eu estou gostando. Crie, por favor, uma enquete aí. Produção, você gostou do vice do Flávio? Bota assim: sim, mais ou menos ou não?

Bota aí que eu quero ouvir, eu quero ver as pessoas, pô. Quero ouvir o que que as pessoas têm a dizer. O que que a minha audiência tem a dizer? Eu já eu falo isso. Se o sistema não tá tentando te destruir, ou você é conivente ou você é irrelevante.

E quando eu vejo processo judicial, law fair, e vejo e imprensa falando mal do cara, eu falo assim: "Porra, já começo a gostar desse cara, já tem o meu conceito. Agora eu tô contando tudo isso para vocês porque essa escolha e eu eu quero ver aqui, deixa eu ver como é que vocês estão votando. Deixa eu abrir aqui. A produção já abriu a enquete? Vamos ver quantos votos nós temos.

Nós temos poucos votos, só 100 votos. Estou contando aqui com a votação de vocês até agora no Paulo Figueiredo Show. Eu daqui a pouco volto esses números, não deixem de votar. Nós temos 93% das pessoas dizendo que sim, gostaram da escolha do Flávio e 2% dizendo que não e 5% mais ou menos. Tá? Esse é o esse é o patamar. Eu digo

que o Flávio vive um bom momento. O Flávio, a campanha do Flávio vive um bom momento. Nas pesquisas eleitorais. Ele tá mostrando uma recuperação muito sólida. E é sobre isso com vocês que eu vou falar na próxima pauta. Não sem antes

chamar você para um break. Antes do break que vai ser rápido, eu vou falar sobre o bom momento, como o Flávio tá subindo as pesquisas. Vou falar um pouco sobre pesquisa interna de campanha, mas antes eu quero que você crave o seu dedo no like. Nós estamos aí ainda com muito menos de metade de curtidas do que audiência. Isso prejudica o desempenho do vídeo. Então, conto com as curtidas

de vocês e também eh vou dar um tempo para você votar na enquete e ver se você quer a possibilidade de me apoiar. A gente hoje ainda vai falar de embaixador dos Estados Unidos, então fica aí com a gente. É um é um minuto e meio. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira

confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga e o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no

fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá

de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não

financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir. Muito bom.

Deixa eu voltar aqui ao resultado da enquete. Nós agora com mais de se aproximando aí de 4.000 votos, nós temos uma mudança aqui. Em vez de 93, 92% das pessoas que estão assistindo o programa gostaram da escola do Flávio. 2% não gostaram e mais ou menos 5%, ou seja, só 2% da nossa audiência que eu imagino que sejam os inimigos, não gostaram da escolha do Flávio. Tô

brincando, você pode não ter gostado, tá tudo certo. Eu estou dizendo porque eu achei bom. E já que a gente tá falando dessa desse golaço sobre a escolha do Alfredo Gaspar como vice, vale a gente falar um pouco sobre o desempenho dele até agora. Uma das coisas que vocês mais têm pedido para mim é para comentar sempre, para manter o comentário da sobre a campanha do Flávio. E tem momentos onde eu tenho críticas, tem momentos onde eu tenho elogios. E não fica chateado não, porque

esse é o meu trabalho, né? Meu trabalho é fazer comentários políticos. Então eu acho que é bom para você que tá em casa que eu não seja um político e que eu faça comentários com você, que são comentários honestos. Você sabe qual é a minha posição? Você sabe, eu não tenho aquela isenção de não, no primeiro turno a escolha do eleitor, não sei o quê, no segundo turno todos contra o não, eu não sou idiota. No primeiro turno é Flávio e

no segundo turno é Flávio. É muito clara a minha posição com você. Então você assista os meus comentários sabendo que esta é a minha escolha. Dito isso, eu procuro ter uma visão bastante objetiva. Por isso, eu trago aqui os problemas que eu vejo dentro dessa campanha e não são poucos. E trago também eh a as coisas

que eu vejo que são boas. E quando eu trato de números e de opinião pública aqui no Paulo Figueiredo, vocês sabem que eu faço questão sempre de ser realista pro bem e pro mal. da mesma forma que eu faço com o resto. Eh, por isso em um mesmo programa eu posso elogiar e criticar o Flávio e tá tudo certo, né? A minha recomendação é sempre que você fuja dos comentaristas e dos palpiteiros emocionados, tantos que dizem que o Flávio não tem chance, né? Que ele entregou a eleição pro Lula,

que o Lula já venceu, etc, etc. Isso é absolutamente falso, né? como também tem os que dizem que o o não tem como o Flávio perder, que o Lula não tem tanto voto assim, etc, etc. Eu sempre tenho defendido que essa é uma campanha eleitoral sobretudo essa da presidência da República é muito mais complexa. Eh, um, uma semana você vai ter um ciclo de notícias bons e aí você sobe na pesquisa, no outro você cai em um ciclo de notícias ruins e aí você cai. Depende

da sua estratégia. Eh, e aí você tem os emocionados da direita. Semana passada tava cheio, meu Deus do céu. Vontade às vezes nem abrir o X, porque você vendo as pessoas dizendo que, ah, que está tudo acabado, que a culpa é do Eduardo Bolsonaro, que o Flávio é o camisa 10 do Lula, que ele vai dar mais 4 anos o PT, etc. Que que absurdo. A gente poderia ter escolhido o

Tarcía, escolheu o Flávio que vai perder, né? Eu sempre vejo isso e me dá assim, [ __ ] merda, né? É meio que tipo você ler o o o Gênesis, o êxodo na Bíblia, sabe? Êxodo, porque êxodo eu gosto do êxodo porque toda hora que acontecer alguma coisa de errado, as pessoos, os os hebreus viravam para Moisés e falavam assim: "Ó, por que que o Senhor nos trouxe aqui agora estaremos todos perdidos? Melhor éramos termos nós termos perecido lá no Egito, continuado escravos, né? Isso o tempo inteiro." E

às vezes a gente pensa assim: "Puta, vocês hebreus são chatos para cacete." Mas nós somos iguais, né? Eh, e agora que o Flávio tá mostrando uma recuperação, esses chatos eles deram uma desaparecida. E eu acho isso mostra um pouco da birra que eles têm aqui. Você vai ver comentário quando o Flávio vai bem e vai ver comentário como eu quando o Flávio faz mal, vai mal. E é isso que eu quero

dizer, faz mal ou vai mal. E é isso que eu quero falar com vocês. Eu acho que ele tem tido eh primeiro de tudo, para que a gente entenda a magnitude da recuperação do Flávio, a gente precisa olhar o histórico eleitoral até então. Eu já fiz aqui em outra oportunidade uma comparação dos números do Flávio hoje com os números do Jair Bolsonaro em 2022, mas agora eu quero expandir ainda mais essa questão, porque assim, olhando os números dos outros meses, você vai entender, como aliás reportou a BBC, que essa pode ser a eleição mais difícil pro Lula desde 2022, desde 2002, perdão, a eleição mais difícil pro Lula desde 2002. Eh, vamos lá pro pros números do agregador de pesquisas da BBC que mostram isso a começar por 2002.

Em 2002, o Lula enfrentava o José Serra do PSDB. Eu me lembro dessa época porque em 2002 eu tava na faculdade de comunicação, eu tava estudando jornalismo e eu naquela época tinha me filiado à juventude do PSDB de tão antipt era e eu coloquei, eu me lembro que o adesivo do José Serra era assim, era o azul do do do da bandeira do Brasil, né, o do Ordem Progresso. E o adesivo do Serra era um troço desse. E eu colei esse adesivo na minha mochila da faculdade. E as pessoas dentro da faculdade de comunicação só faltavam me xingar, [risadas] eh, porque naquele momento eu defendi o José Serra, que naquela época era a direita que a gente tinha. José Serra, aquele cara que era

era militante da UNi, comunistaço, etc, etc. Era era a direita que a gente tinha. Então, a gente tinha o José Serra do PSDB. E como é que tava o José Serra do PSDB neste momento do ano? Lula tinha 49% e José de Serra tinha 38.

11 pontos percentuais de diferença. O resultado final foi uma bela de uma vitória do Lula, tanto por conta naquela época por causa do desgaste do PSDB pós Fernando Henrique Cardoso, né? quanto o próprio Fernando Henrique Cardoso torcendo e fazendo campanha para o Lula. Fernando Henrique Cardoso sempre adorou o Lula, né? A esquerda achou que aquele momento era uma era bonito o Operário ladrão chegar ao poder.

Eh, e o Lula acabou vencendo por 61 a 38. 4 anos depois, em 2006, o Lula concorreu à reeleição contra, acredite se quiser, o atual vice-presidente da República, para quem eu também fiz campanha geral do Alkmin. também do PSDB. O interessante é que nessa época do ano os números eram muito parecidos com 2002. O Lula tinha 50% nas pesquisas e o Alkmin 38, ou seja, 12 pontos percentuais de referença. No final do ano, Lula foi

reeleito por 61 a 39 do Alkmin. E aqui a coisa começa a ficar interessante, porque se passam 16 anos, né, o Bolsonaro tá na presidência e o Lula vem tentar um terceiro mandato. Incrivelmente, nesta mesma época do ano, em 2022, os números eram quase idênticos ao de 2002 e 2006. O Lula tinha 49% dos votos e o Bolsonaro 38. 11 pontos percentuais de diferença. A

mesma distância registrada em 2002 e praticamente a mesma registrada em 2006. Claro, coincidências, né? Mas aqui o Brasil era completamente diferente. E se os números indicavam que o Bolsonaro ia perder de forma a caixa pante, como aconteceu com Serra e com Alkmin, a realidade mostrou outra coisa. Mesmo com 11 pontos a menos no agregador de pesquisa da BBC aquele período do ano, no final das contas, o Bolsonaro perdeu a eleição por 1.8%,

uma diferença mínima. Bom, aí falo falo para vocês e agora em 2026 qual é a situação do Flávio em agosto? A situação do Flávio é nesse momento bem melhor do que era a de serra do Alkmin e muito melhor mesmo do que a do próprio Jair Bolsonaro. Enquanto a situação do Lula é muito pior do que jamais jamais foi. Se antes eles tinham 11, 12%, o Lula tinha 11, 12 pontos percentuais de vantagem, agora contra o Flávio, essa distância no agregador, a gente vai falar de outras pesquisas aqui, no agregador de pesquisa da BBC é de cinco pontos.

Se nós repetimos o cenário de 2022, isso não seria o suficiente pro Lula se se reeleger. Então, entendam que os números, né, eh, o que os números mostram, não o que os emocionados mostram. E isso é o que o Flávio tá na melhor posição. Isso é, isso é fato, tá? Isso é o que a BBC diz e é um fato, que o Flávio está na melhor posição que um candidato de oposição já teve em uma eleição contra o Lula e que o Lula tá no estado mais prágil que já teve desde que primeiro foi eleito pela primeira vez como presidente da República em 2002. A

conclusão do New Tash, que é o fundador do Polinor de dados para esse agregador de pesquisa da BBC, é categórica em aliada com o que a gente tem dito no programa. Ele diz assim: "Se Lula não conseguir subir essa aprovação, talvez de fato seja a eleição mais disputada da história". Esse é o cenário que a gente tem hoje. Quem fala que a eleição tá perdida, que o Lula já venceu, simplesmente não sabe o que tá falando, né? Assim como quem diz que a eleição tá na mão também, que o Lula não tem como se reeleger também não tá, não sabe o que tá falando, tá? O

resultado tá completamente em aberto. Eu sempre tenho dito isso para vocês. O resultado desta eleição será dois pontos para cima ou de dois pontos para baixo, assumindo que vá se criar mecanismos de observação do processo eleitoral. Coisas que eu não posso falar com vocês, mas acreditem, tão em curso. E no momento essa oscilação que a gente tá assistindo tem favorecido o Flávio. O

Flávio está num bom momento. Eh, o Lula está em queda. Na semana passada a gente trouxe aqui, por exemplo, o poder data, que mostrou que o Flávio tinha parado de sangrar e tinha se estabilizado com uma diferença de três pontos em relação ao Lula. Nessa semana nós tivemos a BTG Nexus, a questia BTG Nexus, importante, BTG, Instituto do André Esteves, Quest, Instituto da Globo, Meio Ideia, Instituto do Pedro Dória. Então, levem sempre com grão de sal.

Mas em todos essa em todas essas pesquisas, elas mostraram que não só o Flávio parou de cair, como voltou a subir, né? Eu sempre falo, vocês têm que saber quem é quem, né? PTG Banco do André Esteves. Então, saibam quem é quem. Mas ainda assim, com esses com essas considerações feitas, eu quero que vocês abram a pesquisa.

Aliás, eu esqueci de falar, né? genial. É aquela genial, aquela genial metida no em várias confusões. A genial, bancas pesquisas da Quest utilizadas pela Globo. Vamos falando sobre a pesquisa da Quest, nós temos o Flávio Bolsonaro subindo dois pontos em relação ao último levantamento. Tem aí na tela, por favor,

Gabriel. Ótimo. Muito bom. Então a gente tem o Flávio Bolsonaro subindo dois pontos em relação ao último levantamento, enquanto o Lula caiu um ponto percentual. Então a diferença aqui no mês passado era de oito pontos, agora caiu para cinco.

Tem também um dado muito interessante que indica uma tendência positiva pro Flávio. Desde abril desse ano, o Flávio vinha caindo vertiginosamente [limpando a garganta] entre os eleitores de direita não bolsonarista. tinha saído de 90 para 74% em julho. Claro, muito por conta dos problemas do Dark Horse. Agora, no mês de agosto, ele cresceu incríveis sete pontos dentro desse eleitorado e outros quatro pontos dentro da direita bolsonarista. Ou seja, o

Flávio está novamente se numa trajetória de consolidação como um candidato com a aprovação do eleitor que se diz direita, né? Eh, aí eu falo até pro pros marqueteiros assim, né? Quem diria que basta você parar de se passar por feminista que você vai recuperar os votos das pessoas direita? Quem diria, né? Mas quem tá falando isso não é nem o Paulo Figueiredo, tá? Vocês po, você, a

gente tem aqui um percentual de pessoas que são os inimigos que assistem o programa, mas eu digo a vocês, se vocês não gostam de mim, escutem as palavras do próprio Felipe Nunes, o diretor da Quest, que disse a Globo News o seguinte, bota aí o vídeo da dele dizendo a Globo News >> que o Felipe, as conclusões, que o Felipe Nunes, que é o diretor da Quest, que é o responsável por essa pesquisa, eh mandou no seu relatório final sobre os dados que a própria Quest colheu. Primeiro, Flávio recuperou o terreno e a disputa volta a apertar. Segundo ele, a direita se reorganizou e as entregas do governo já não estão produzindo mais o mesmo efeito, ou seja, um ganho marginal ali em relação a imposto de renda. E o tarifaço também começou a cobrar um preço de Lula e depois Lula continua na frente, mas ele preserva vantagens importantes entre as mulheres, os eleitores de menor renda, os mais velhos e o Nordeste. No nordeste ele tem bastante folga, ele tá aqui 59 para Lula e 20 eh para Flávio. Como o Flávio tá

recuperando dentro do seu campo, reduzindo a sua rejeição, ele voltou a se aproximar. A eleição, portanto, está polarizada e mais competitiva.

Quem tá dizendo é a quh, não é o Paulo Figueiredo, né? Reparem que não fui eu que disse que são as mulheres que estão votando no Lula. Não, quem disse foi também foi o cara da Quest. Se você acha que você votar mal ou não, aí é com você, né? Cada um tira as suas conclusões. Eu que não vou dizer que

mulher vota mal, mas segundo o cara da quest, as mulheres estão votando muito no Lula, tá? >> [roncando] >> Cada um tira suas conclusões. No meio ideia, mudando de instituto, nós vemos um outro fenômeno similar, aliás, antes do meio ideia, pode deixar uma ideia, não precisa tirar não, mas antes do meio ideia, reparem como também avisamos que as tarifas, eu eu mandei até no no no grupo, não sei se tá na nossa pauta, sobre a pesquisa meia ideia, que as tarifas hoje mais gente culpa o Lula pelas tarifas do que culpa o Flávio. O que que é uma comunicação minimamente bem feita, né? O poder de uma comunicação minimamente bem feita usando a verdade. Falando meia

ideia, a gente vê um fenômeno similar, porque desde o início de maio desse ano, o Flávio vinha caindo lentamente, levantamento após levantamento, né? Só que nesse mês, tá aí na sua tela, só que nesse mês de agosto, pela primeira vez desde então, o Flávio voltou a subir, saiu de 40 para 43%, enquanto o Lula tem 48,5. Essa pesquisa, ah, aliás, tá aqui, tá aqui, tá aqui. Ah, tem muita coisa interessante nessa pesquisa que eu mandei. Boa, produção. Tá na nossa

pauta. Algumas coisas. Primeiro eu quero falar sobre elas, as deusas da do estado brasileiro, as urnas eletrônicas, né? Quando o Flávio fez aquele discurso falando das urnas, né, que tecnicamente não foi nem o o mais correto possível, muita gente se desesperou, né, porque não podia falar não, esse assunto é tóxico, diziam os santinhos. Não, os hipertensos. Este assunto é

tóxico, pega mal. Quando o Flávio foi dar entrevista agora em todos os lugares, o senhor atacou as urnas eletrônicas. Pega mal, pega mal na mídia. Gilmar Mendes ficou muito chateado. Mas e o que pensa o eleitor? Ora,

segundo o eleitor, 46 pontos. Segundo o eleitor, segundo o meio ideia, 46.5% dos brasileiros confiam pouco ou nada nas zonas eletrônicas, enquanto apenas 35.3 confiam muito. Pera aí, pera aí, pera aí.

Mais gente confia pouco nada nas urnas eletrônicas brasileiras. Porque confiar pouco, né? Você imagina se você perguntar, você confia muito na sua mulher, confia pouco ou não confia nada? Se você responder confio pouco provavelmente você é corno, né? prová, não tô dizendo assim, chances são de que você é corno. A única resposta

experimenta sua mulher, amor, você confia em mim muito? Confia pouco ou não confia nada? E você respondeu: "Confio pouco, eh, vai, vai dormir no sofá, né?" Então você pega que a maior parte dos brasileiros, a maior porção dos brasileiros são aqueles que confiam um pouco ou nada nas urnas eletrônicas. E aí não pode. Eu quero, produção, me

faz um favor, guarda essa pesquisa porque eu quero usar ela em todos os programas daqui paraa frente até o fim. Toda vez que esse assunto vier, eu quero lembrar que o eleitor acha o sistema eleitoral uma merda. Você não pode ter uma democracia que funciona com base em um sistema que, olha, se nós tivéssemos 22.2% 2% que confia um pouco apenas você já tinha um sistema de merda, mas você tem 24.3% que não confiam nada.

Eu quero até ouvir vocês aqui no chat. Você confia muito? Você confia pouco ou não confia nada? E você não pode falar sobre esse assunto. Olha que loucura. Como que o

Flávio não aproveita isso? Meu Deus do céu, 46,5% do eleitorado confiam pouco ou nada nas urnas eletrônicas. E o cara tem medo de falar sobre o assunto. Você pega aquela nota brocha da campanha do Flávio, não foi dele, não foi da campanha dele dizendo que confia completamente integralmente no sistema brasileiro. Quem que aquela nota representa?

Representa 35.3% dos eleitores, que são provavelmente todos os eleitores do Lula. Quem a nota não representa? Os 46.5% que confiam pouco ou nada e que provavelmente contemplam quase que todos os eleitores do Flávio Bolsonaro. Vocês estão dizendo

aqui no chat, tá aqui, tá na tela de você que tá em casa, vê aqui o o as pessoas que estão participando pelo chat estão dizendo, cara, tá acontecendo um negócio muito bizarro com a audiência, hein? Ô, ô, produção, a gente tava com 22.000 pessoas, 22.000 viu telas aparecendo e já pela segunda vez a audiência é derrubada assim drasticamente. Que que agora a gente voltou para acima de 20, mas que bizarro isso. Reparem,

produção, é só falar das maquininhas que a audiência plo. Então, senta aí algoritmo do YouTube porque tem mais assunto polêmico. Vamos falar sobre Estados Unidos, como eu [roncando] tinha pedido, boa produção. Na semana passada nós tivemos o governo Lula negando os vistos dos oficiais brasileiros, né? Os oficiais dos oficiais americanos, os oficiais do departamento de estado que viniam ao Brasil para se reunir com as autoridades e entender melhor o sistema eleitoral. A gente vai

falar sobre isso na próxima pauta. Esse era um tema que o Flávio deveria ter explorado exaustivamente. Deveria ter perguntado o que que o governo Lula tem para esconder, por que os vistos estavam sendo negados, qual é a preocupação dele, se as eleições são limpas. Mas não fica todo mundo com medo de falar, porque tem muita gente que acredita que esse é um tema tóxico. Quando questionados com a frase o governo dos Estados Unidos vai questionar a credibilidade do sistema eleitoral brasileiro e isso é ruim para o Brasil?

A frase é uma afirmação. Os entrevistados responderam da seguinte forma: 30,6% discordam total ou parcialmente, 31,5% concordam total parcialmente. 24,5 24.2% não concordam nem desconcordam. Isso é muito representativo, porque hoje o Brasil é um terço de direita, um terço de esquerda e um terço que não sabe nem onde é que tá.

provavelmente são direita, mas nem sabem o que que é ser direita. E os números estão mostrando isso, mostrando que este assunto não é tóxico, porque o percentual de pessoas que é M.

É liberador esse de internet, cara. Vamos nós. O que eu tava dizendo era que o número, o percentual de pessoas que estão incomodadas com as visitas dos americanos e o questionamento em relação ao nosso sistema eleitoral são ridículos 31,5% segundo a pesquisa do Instituto Esquerdista do Pedro Dória. Quando os caralhos dos assessores do Flávio, os marqueteiros, as [ __ ] dos caras que falam que não pode tocar nesse assunto porque o assunto é tóxico, estes caras estão preocupados com 31,5% da população que quase que totalmente certamente votam e jamais sempre votarão no Lula.

Esse argumento de soberania é um argumento absolutamente imbecil e no entanto é todo mundo o tempo inteiro. É um é um bando de cagão, é um bando de medroso, é um bando de inepto, é um bando de gente desconectada com a realidade. O mesmo vale com as tarifas. O mesmo vale com as tarifas. lembra que as tarifas ninguém não podia nem pensar em tocar nesse assunto. Eis que o Flávio

Bolsonaro monta uma estratégia onde ele mostra claramente a posição que sempre foi a posição dele, que não queria tarifa pro Brasil.

E aí você pensa, se pega o seguinte, qual é o número de pessoas que hoje concordam que a família Bolsonaro é responsável pelas tarifas? Segundo a pesquisa do meio ideia, ridículos 28.3%. Enquanto 39.1 discordam total parcialmente. Acreditem de quem quem que

vocês acham que são esses 28 que acham que o que o Lula, que o que o Flávio ou que a família Bolsonaro, o Eduardo ou Jair ou quem quer que seja são responsáveel pelas tarifas. 28.3%.

Quem é o responsável pelas tarifas? E e foi a mesma coisa que disse o Felipe Nunes, inverteu-se a curva. Agora, 35.1% dos eleitores concordam em todo ou em parte que o Lula é responsável pela tarifa. Então, 28.3 concordam total ou

em parte que é da família Bolsonaro e 35% concordam em todo ou em parte que a culpa é do Lula. Ou seja, hoje o eleitorado culpa mais o Lula pelas tarifas. do que o Flávio. E e a isso, meus amigos, é como se faz comunicação bem feita. Acreditem, muita gente dentro da campanha foi contra a vinda do Flávio nos Estados Unidos e quando ele veio, a influência dessas pessoas foi tão grande que o Flávio resolveu não fazer coletiva de imprensa, resolveu abrandar o discurso, etc, etc.

Aí tem gente que acha que o Flávio tem que parar de falar de tarif. Quando a verdade tá do seu lado, você não precisa parar, você não precisa vai em frente. Vai em frente. Mudando aqui de foi a pesquisa. Eu falei de pesquisa quest, falei de pesquisa meio ideia e agora vou falar sobre pesquisa PTG.

Deixei o melhor pra gente pro final. Porque na BTG Nexus a gente teve que o Flávio saiu de uma desvantagem de quatro pontos em 27 de julho, no final do mês, para um ponto em 3 de agosto. A diferença era de cinco, quatro pontos, perdão, e agora de um. Esse resultado não [limpando a garganta] é só um empate técnico. Não existe pesquisa que tem a capacidade de medir as coisas com esse grau de precisão.

Esse resultado a não é duas, mas só culpa baixa. Dois pontos para mais, dois pontos para menos. Não é assim que funciona. Pesquisa mostra mais ou menos em que região está a decisão de voto. Qualquer um dos dois candidatos pode estar à frente nesse momento, né? Nós

estamos, e o mais o mais interessante neste número é que nós estamos de volta ao patamar de abril, pré-dese, quando a campanha ia bem e nenhum escândalo tinha sido fabricado pela imprensa e pelo governo Lula. Então eu digo para vocês, é unânime entre as pesquisas que o Flávio tá crescendo, se recuperando e se aproximando cada vez mais do Jair. E aqui entra um ponto fundamental. Esse desempenho do Flávio empatado tecnicamente com o Lula é sustentado pelo fato de que ele domina todos os grupos econômicos a partir de um salário mínimo e também tem vantagem em três das cinco regiões do Brasil. Mas quando você olha esse número no detalhe, você percebe que o potencial que o Flávio tem para crescer quando o período eleitoral começar é muito maior do que o do Lula. Isso porque o Lula

aparece com um ponto à frente do Flávio, sendo que no Sudeste o Lula tem uma vantagem de cinco pontos, 47, 42. Esse número quando a campanha eleitoral começar, quando a gente tiver com sorte, Tarcísio subindo no palanque, né? Você tem um problema em Minas Gerais, uma ausência ainda grande do Nicolas, como a gente disse que ia acontecer, né? Mas o PL ainda tá negociando o palanque no Rio de Janeiro. A situação ainda ainda é um pouco turva.

Esteve agora, parece que é a escolha do do Carlos Jordi pro Senado. No Espírito Santo, a gente pode ter o Magno Malta como palanque estadual, um palanque forte. Quando essa gente começar a rodar o estado, fazendo campanha, levando o nome do Flávio, olha, eu diria que se a campanha se organizar, a gente tem um potencial muito bom, né? Eu não vou resistir, eu vou falar do voto das mulheres, né? Porque você decide aí se mulher vota mal ou não. Não vou falar hoje não, vou deixar

você dizer no chat. Quando votam é masculino e feminino, a gente tem onde enquanto vou vou vou trazer só os números, tá? Enquanto os homens preferem o Flávio e os homens estão dando uma vantagem de 16 pontos percentuais pro Flávio, junto ao Lula, junto às mulheres, o Lula tem uma vantagem de 17 pontos. Isso na pesquisa BTG, quando você vai paraa pesquisa meio ideia, o Lula perde 11.7 sete entre os homens e ganha por incríveis 20 pontos entre as mulheres.

O que eu quero dizer é o seguinte, se a eleição tivesse apenas o voto feminino, o Lula seria eleito com 20 pontos e meio de vantagem. Se a eleição tivesse só o voto masculino, Flávio ganharia por 11.7 pontos de vantagem. preciso, preciso falar mais alguma coisa? Não.

E isso com toda aquela loucura feminista louca, histérica que a campanha do Flávio do Bruno, até celular para as mulheres, graças a Deus ele voltou atrás. Não deu certo, né? Não ganhamos uma [ __ ] de um voto de mulher.

Ora, o caminho é adotar a campanha direita com tom conservador, dando um chute na pauta identitária. O eleitor quer saber de combate à violência, combate à corrupção, melhoria econômica, quer saber de impeachment de ministro do STF, quer saber de eleições livres, quer saber de liberdade de imprensa, quer lá saber de bolsa celular paraa mulher. Boa. Eu quero falar de alguns vídeos ainda. Ainda vou continuar na campanha do Flávio antes de entrar na questão do embaixador, da embaixadora. Faz um break

para mim rapidinho de Tem que ser aquele rapidinho, ô Gabriel, de um minuto. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo

News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela

e o link tá na descrição. >> Eu tava dizendo que até nessa questão eh o Fláio melhorou o discurso. Flávio melhorou melhorou muito o discurso. Dá pra gente passar alguns vídeos dele mostrando como as mensagens, as ideias sem pé nem cabeça de negócio de mulher saíram para um para um algo muito mais poderoso. Passa esse vídeo aqui do do Flávio no Instagram.

>> É que as pesquisas mostram, por exemplo, que as mulheres estão votando mais lá do que aqui. As pautas das mulheres, Sandra, são as pautas que nós defendemos. [música] É uma briga que a gente tem na direito a isso, né? Porque parece que há quem defende as mulheres está defendendo a pauta errada. Então pergunta para uma mãe se ela quer um filho drogado. É direita ou a esquerda

[música] que é contra as drogas? Porque a esquerda faz programa de liberação de drogas. Não tinha aqui um bolsa craque na cidade de São Paulo. Qual a mulher que concorda com de o filho sair do colégio, se assediado para fumar um craque na porta do colégio. Como é que tá votando na esquerda?

É uma mãe que teve uma gravidez indesejada e se Deus quiser não aborta. Olha a dificuldade que essa [música] mulher vai ter para conseguir arrumar o emprego? Como é que ela vai cuidar? Ela com avis 14, 15, 16 anos de idade? Podia ter evitado, podia, mas aconteceu.

Engravidou. É um fato. Não vamos, não pode abortar. Como é que essa mulher vai arrumar um emprego? Qual o amparo que a gente tá dando para essa menina arrumar o emprego? A gente vai ter programas

aqui para auxiliar essas pessoas. Não só essa mobilidade social que a gente vai criar essa grande plataforma digital, uma garantia onde não onde não tem acesso a uma creche pública, que é sempre é uma demanda permanente, né, Ricardo? Vamos dar o vcher para ela poder pagar uma creche privada. >> Eu eu eu não sei. Eu fiquei com a impressão de como é que ela tá votando na esquerda. É uma forma de dizer que

elas estão votando mal ou tô errado? Porque deu a volta ao mundo para dizer que a mulher tá votando mal, que era algo que ele dizia que discordava de mim até um mês e meio atrás. Mas dá para conquistar uma parte maior do eleitorado feminino? Dá, claro que dá, mas não vai ser com fingindo que é feminista com pauta identitária, vai ser provando para esse eleitorado que sofre como qualquer outro com o problema da segurança pública, com a economia arruinada, com as drogas que o governo Lula tanto defende, que você, o candidato da direita, tem as melhores propostas pro Brasil e aí merece o voto dela. Isso não vale só para as mulheres.

Tem muita gente desanimada para votar no Flávio que os marqueteiros dele viam fazendo uma campanha que muito mais parecia com a do Serra do Alm do Aé do que com a campanha de Jair Bolsonaro. Então chegou numa hora que vocês acompanharam que teve que haver, não é não é desabonando não o o Fix, pelo contrário, gostava muito dele, mas não tava funcionando. Teve tinha que haver um uma mudança de comando na na comunicação do Flávio. Saiu então o Alexandre Tramar e o Eduardo Ficher e entrou o Duda Lima. Porque agora parece que o Flávio foi bom esse período. Entenda como é bom, como

diz a leitora, entenda como foi bom esse período de queda para perceber que aquilo que eu vinha dizendo já há um pouco mais de um mês e meio para desgosto de alguns ia se refletir nos números. A análise é isso, comentário político de análise é isso, é você olhar e falar assim: "Porra, tô vendo um negócio ruim, cara, vai dar merda". E aí, [ __ ] começa a dar merda aí. Aí vai um Flávio paraa convenção do PL, muito mais parrudo, fala abertamente contra o Alexandre de Moraes, vai lá, diz que, pô, tenho sangue de Bolsonaro, posso ser mais gentil nas palavras, mas o meu sangue é o sangue Bolsonaro. Vai o Flávio no canal livre.

E eu adorei o Flávio no canal Livre nesse domingo. Tem, a gente tem até alguns trechos aqui. Veja, veja o Flávio falando, por exemplo, sobre tarifa. Bota aí para mim, por favor, Gabriel. >> Mas senador, sobre as tarifas, o senhor citou aí que o Brasil lambe botas da China, foi a expressão que o senhor usou. A China é um parceiro comercial

essencial pra economia brasileira hoje, inclusive pro agronegócio. Então, o governo brasileiro precisa ter com a China uma relação diplomática. Pode romper com a China para >> Deixa eu só concluir por gentileza. Ele não pode. >> Começou bem, já começou interrompendo a esquerdinha. Já gostei.

>> Romper com a China para agradar Donald Trump. E aí falando especificamente das tarifas, o seu irmão Eduardo Bolsonaro, quando o Donald Trump aplicou a primeira tarifa ao Brasil há um ano, ele celebrou e foi às redes sociais dizer que aquela demonstração era a demonstração do sucesso da articulação dele para que o Brasil fosse punido pelos Estados Unidos. Hoje o senhor tenta dizer que todos os erros em relação à tarifação americana estão no governo Lula. O senhor não reconhece que houve uma falha muito grave? Essa parte de o senhor não reconhece, não é isso? [ __ ] do seu

irmão Eduardo Bolsonaro de trocar a prisão do seu pai pelas tarifas contra o Brasil. >> Essa prça tá completamente advocada. Você me desculpa. Você acha agora que o Eduardo tem poder de de n de coversão sobre presidente Estados Unidos? >> Ele ele tentou dizer isso pro Brasil.

>> O que ele tava denunciando nos Estados Unidos eram as perseguições, era a falta de liberdade que nós estamos presenciando aqui hoje no Brasil. Isso é innegável, né? Você tem medo de botar uma coisa em rede social. Você não pode falar alguns assuntos aqui, você não pode cair, sair do ar na internet o programa, se você fala de alguns assuntos que são proibidos. Tava denunciando isso. Agora o que o

presidente Estados Unidos faz cabeça dele, eu fui no mesmo dia me posicionar contra a tarifação. E aí esquecem, né? Só falam do Eduardo que nunca pediufação deos brasileiros. Vamos lembrar que esse é um método que o Trump tá utilizando com todo mundo, inclusive países que são muito mais próximos e aliados deles. Agora olha a incompetência do Lula, em vez dele negociar, eles xingam os Estados Unidos, eles chingam americano, foram mais de 62, 62 agressões em três anos de meio de governo que Lula fez aos Estados Unidos ou o governo americano.

Isso é comportamento se alguém que quer sentar e negociar seriamente numa mesa? >> E por que na sua carta aos americanos, ao governo americano, o senhor pede para deixar esse assunto para depois da das eleições? Como se fosse assim, tarifa depois? Deix, eu tô tentando. A gente tem que entender, vamos embora. Qual que

é o instrumento? O que que funciona na cabeça a gente tem, de quem a gente tá querendo negociar? Quais são, né, as as nossas as nossas forças para negociar com alguém? Você médice. Se o presidente dos Estados Unidos é alguém que pode ser sensível a uma troca de governo que pode acontecer daqui a dois meses, por que é que eu não posso falar: "Olha, se o Flávio Bolsonaro for o presidente do Brasil, você não vai precisar colocar tarifas sobre a mesa para negociar, porque nós vamos fazer uma negociação séria. Nós vamos fazer dos maiores

acordos comerciais da história dos nossos países, o que foi melhor pra nação brasileira, o que foi melhor pra nação americana, pra gente chegar num consenso." Foi isso que eu escrevi naquela carta, porque o a o Brasil tá sendo sancionado por causa dessa falta de habilidade do atual governo e por causa das provocações dele. O Lula cavou o pênalti, ele procurou, ele pediu essa tarifa exatamente acreditando que isso ia ter algum algum benefício eleitoral para ele. Então eu tentei usar essa expectativa de troca de governo no Brasil para proteger os produtos brasileiros, para proteger as empresas brasileiras. Eu fui lá para USR, que é o comitê internacional de comércio americano, para tentar defender o Brasil. O Lula mandou um representante,

Adriana, unzinho, para fingir que tá lá defendendo o Brasil. Então eu trabalhei para que o Brasil não fosse tarifado. O Lula trabalhou para que o Brasil fosse tarifado e ele conseguiu. >> Gabarito. Gab salva de palmas. A gente

tem um áudio aí de salva de palma. O Gabriel não tem a gabarito. Resposta gabarito. Interrompeu a mulher quando ela tava falando merda. Quando ela começou e falou assim: "Ah, não sei o que. O senhor não concorda

não. E tratorou com todos os argumentos que a gente vem apresentando aqui no programa. Gabarito, resposta gabarito que ganha eleição. STF. Pô, a gente falou aqui várias pesquisas que nós levantamos impeachment do ministro do STF estava entre os assuntos principais para eleitorado. Aí

[ __ ] STF tem vídeo do STF. Bota aí >> só para colocar uma coisa óbvio que o senhor pode contraargumentar. Segundo o que foi apurado e que terminou com todo o processo, inclusive com eh falas atribuídas a um dos eh superiores de uma das forças, houve sim uma tentativa de ruptura. O senhor pode negar. E eu queria lhe perguntar também na sequência o seguinte, na pergunta do na esteira da pergunta do Chile, >> olha a malandragzinha aqui do Rodolfo Schneider. Rodolfo,

conheça a malandragem. O senhor pode negar, não dá tempo do cara responder e já parte pro Chile. Vamos, vamos, vamos lá. >> Quando o senhor vai, como teve agora o encontro com os embaixadores e volta a discutir a questão das urnas eletrônicas, falar sobre as urnas eletrônicas, inclusive com informação que depois foi ali negada pelo TSA. >> Um, o senhor não volta a trazer um pouco essa discussão que vai um pouco nessa questão da nossa da da da nossa democracia e dois, não é também é politicamente um ato que o senhor precisa nesse momento atrair gente de centro que confia nas urnas? Eh, não é

também politicamente um passo aí. O senhor precisa trair gente centro. Conselhos políticos de Rodolfo Schneider da Band. O cara está dizendo ao Flávio que ele precisa fazer. Entendam como isso é bom, >> que é é perigoso e que pode ser ruim politicamente atrás dos votos nessa eleição.

>> Rodolfo tô preocupado com o voto. Eh, como aprendi com o presidente Bolsonaro, eu vou falar a verdade o que eu penso. Quem concordar comigo aqui, quem não concordar tem outras opções aí, né? vão ser felizes. Agora você que tá me assistindo, >> [ __ ] É isso.

>> É isso, Brasil. É isso. Podia encerrar a campanha aqui com isso. Não tô preocupado com o voto. Quem tô for falar a verdade, quem quiser que vote no outro cara e seja feliz.

[ __ ] acabou. Acabou. Pode encerrar a campanha. Não tem que endossar a narrativa aí. Ele ele vai, ele responde a [ __ ] toda. Bota

aqui. >> Você tem alguém que não gosta de você? Alguém quer ser o inimigo declarado? Você já imaginou você ser julgado por essa pessoa? Você acha que você vai ter um julgamento justo? O que aconteceu com

o presidente Bolsonaro, Rodolfo? Foi uma farça. Todo mundo já sabia qual era o resultado final do processo antes dele mesmo dele começar. Vamos lembrar, ele foi julgado por Alexandre Moraes, alguém que perseguiu ele durante todo o governo. Ele foi condenado por Flávio Dino. Alguém que já falou publicamente

que o Bolsonaro era o demônio na terra. Alguém que tem uma queixa crime contra o presidente Bolsonaro. É um impedimento objetivo na lei 1079 que é lei de impeachment de meio supremo. Ele cometeu um crime de responsabilidade que seja o seu próprio impeachment. Estava lá julgando ou condenando o presidente Bolsonaro. O outro que que participou do

da farça Cristian Zanim até ontem era advogado pessoal do Lula, amigo de vida. Você acha que isso foi um julgamento? Não, isso foi um linchamento. Eles deram verniz de que havia algum respeito à legislação. Inventaram provas de considerar as provas do por esse processo. Rodolfo absolvem o Bolsonaro.

O Maurícia você vai lembrar, fala assim: "Nunca foi tratado de golpe com o presidente Bolsonaro." Mas aí essa parte considera alguém que foi condenado por organização criosa armada sem que uma arma fosse apreendida no 8 de janeiro. Alguém que foi condenado por depredação de patrimônio público sem estar presente em Brasília. O cara tava nos Estados Unidos. Como é que eu posso ser condenado por depredar, por quebrar esse copo se eu tô a a 10.000 km de

distância? É pro Wi-Fi que eu depredei o patrimônio público, foi pro Wi-Fi que eu quebrei esse copo. Então assim, é óbvio que foi uma fácil. Ele tá lá encarcerado por 27 anos. chamou de farça, disse que tá cagando para voto, que quer falar a verdade, [ __ ] não assumiu a premissa dos caras, defendeu tudo do legado do pai, [ __ ] nota 10. Não comprou a narrativa

mentirosa da imprensa bancada pelo governo Lula sob. Não tem medo de criticar o Supremo Tribunal Federal. Sentou-lhe o pau no Alexandre, sentou-lhe o pau no Flávio Dino, sentou-lhe o pau no Janin, no Zanim e quem quer que seja, [ __ ] Isso aqui é uma campanha, não, que essa que é a campanha que eu quero. Eu pergunto a vocês que estão no chat, é isso que vocês querem ver? Eu assisti essa entrevista do início ao fim, pô. Eu senti falta de umas duas

lacradas, umas duas assim mitadas dentro do programa. Eu senti, eu gosto, eu acho que vai bem pra audiência, ajudaria na viralização, mas tirando isso, [ __ ] que que é isso? Que candidato é esse? Fala bem na convenção, fala bem no canal livre. O jornalista tenta emparedar ele com as unas respostas. Não estou preocupado com

o voto. [ __ ] se a gente tivesse isso, cara, essa [ __ ] a vitória era inevitável. Agora vamos contra. Tá faltando o quê? convicção nessa direção.

E é você, eleitorado que precisa demonstrar pro Flávio que é esse o caminho que você quer que siga, porque este é o Flávio. Este é o Flávio. Ele é mais doce, ele é mais gentil que o Jair, é, mas é isso que ele pensa. Por isso que eu queria que você visse isso, porque ao mesmo tempo que eu vou lá e elogio ele, eu tenho certeza que teve gente que falou: "Pô, caiu no negócio de urnas, caiu". Aí ele vai no dia seguinte no antagonista e me desculpa, eu tenho que dizer quando foi bem e quando foi mal.

Algumas perguntas óbvias, perguntas óbvias. Questão básica de mídia trainer e preparo de candidato. Eles fazem para perguntam assim pro Flávio no antagonista: "O que que faria o Flávio pessoa física, votar no Flávio Bolsonaro candidato?" [ __ ] pergunta espetacular, né? Aquela pergunta que levanta a bola é: "Vai, garoto, brilha". Eu até achei

que o antagonista fosse arregaçar o Flávio. Obviamente o antagonista não gosta e tal. Até aquele cara que eu esqueci o nome do antagonista, não gosta do Flávio. Eu achei que o antagonista fosse arregaçar o Flávio. Não, tava lá o Thales Gomes, que é um cara gente boa, gosta do Thalis Gomes, tava lá, fez fez pergunta, [ __ ] fizeram uma pergunta para ele. O o que que faria o Flávio

pessoa física votar no Flávio como candidato? Cara, o cara passou, o Flávio passou 7 minutos, foi parar em celular para mulher e não deu uma resposta contundente pro eleitor. Meu Deus do céu, aqui Flávio Bolsonaro, por que que por o que faria o Flávio da pessoa física votar no no Flávio? Por meu querido, você deve votar em mim, porque eu sou a única esperança daqueles que estão de saco cheio dessa [ __ ] que virou o Brasil. Um país violento, um país falido, um país inseguro, que vive uma farra de uma elite financeira e política, que se esqueceu completamente do homem comum, que carrega todos vocês, inclusive vocês da imprensa, ganham dinheiro do governo federal nas costas.

É por isso que você tem que votar em mim. É por isso, é por isso que o Flávio, cidadão brasileiro, votaria no Flávio, senador presidente. Você gostaria de ver essa resposta? Você gostaria de ver essa resposta? Mas mas não. 7 minutos de resposta que

foram parar no celular paraa mulher. Senhor, alguém me ajuda? Outra pergunta. Quais são as três medidas que você vai tomar caso seja presidente para melhorar o ambiente de de negócio? As três medidas você vai tomar para caso seja presidente?

Quais são as três primeiras medidas que você vai tomar como presidente? Cara, isso tem que tá na ponta da língua. Isso tem que tá na ponta da língua. Aí o Flávio vai lá e fala: "Não, só três aí o cara". Não pode falar outras.

Entendeu? Vou falar aqui. Aí começa o primeiro ponto, peceleição. Meu Deus, não tem uma [ __ ] de um brasileiro, não tem ninguém pensando, caramba, quando o Flávio virar presidente em janeiro, tomara que a primeira coisa que ele faça seja acabar com a reeleição. Não tô dizendo que seja bom, não. É ótimo.

Mas me responda honestamente que você que tá em casa, você está pensando em PEC da reeleição?

Quais são os principais problemas pro eleitor hoje? Segurança pública, impeachment de mí do STF, [ __ ] Economia, o STF é a maior causa de insegurança jurídica do Brasil. E você vai me falar de PEC da reeleição, meu filho. Sei lá, eu nem sei. Tô pensando aqui de improviso, mas olha que que eu vou fazer. Eu vou decretar

intervenção federal em todos os estados, imediatamente em todos os estados que tenham taxa de homicídio acima de 25 por 100.000 habitantes. O governo federal vai moralizar o Brasil. [ __ ] caraca. Isso, isso é uma proposta de quem tem culho. Isso [ __ ] eu quero.

Nordeste inteiro vai entrar a intervenção federal quase tirando Alagoas. Mentira. Eh, mas boa parte do Nord. Bahia entraria na hora. Tô dando um exemplo aqui. Peguei um número

absurdo. 25 por 100.000 habitantes é um negócio absurdo. A média americana de seis, tá? Eu acho que agora no governo Trump é de cinco, quatro, né? [ __ ] isso é um negócio que eu falo

assim: "Caraca, meu irmão, primeira medida, segunda medida, vou revogar essa, vou mandar uma medida provisória para revogar essa posta dessa reforma tributária que vai quebrar todas as empresas de serviço do Brasil. [ __ ] você que é empresário, principalmente pequeno empresário, fala assim: "Porra, maneiro para cacet, esse que é o cara". Olha, vou fazer, vou vou pedir ao meu presidente do Senado que imediatamente aprove, as PECs que estão em curso, coloque para votação as PS que estão em curso para reduzir os poderes do Supremo Tribunal Federal. [ __ ] legal. Tô chutando aqui, tô falando aqui 47 coisas que poderiam ser melhores do que você falar de reeleição e não sei o quê. Pô,

pelo amor de Deus, gente, essa pergunta vai surgir 10.000 vezes na campanha. Campanha política é repetição. Não se importe repetir 10. Donald Trump tinha cinco coisas que ele falava sempre. Em todas as exclusões, em todos

os rallyies do Trump, ele repetia as mesmas coisas. É assim que você leja. Campanha política é repetição. Você tem que repetir tudo 10.000 vezes durante meses. E a mensagem

que você vai passar é a mensagem que vai ficar pro leitor. E eu tô de novo, eu tô falando dessas coisas aqui de improviso, mas como é que se faz isso dando uma campanha, né? As pessoas, por isso que eu digo, eu não sou da campanha do Flávio. Se eu fosse da campanha do Flávio, eu estaria sentado por antes, preparando, como fiz quando esteve aqui nos Estados Unidos, preparando. Essas são as perguntas que você vai receber. Essas são as possíveis

respostas. Que que você acha? Fala assim: "Porra, vamos lá, que que que a gente vai responder? Senta num brainstorm, todo mundo decide e o candidato repete isso até o final, de acordo com as crenças dele." Claro.

Mas eu tô falando tudo isso porque eu eu prometi a vocês que de vez em quando eu ia fazer uma campanha paralela pro Flávio, como poderia ser a campanha, né? Agora, o pior momento dessa entrevista foi a resposta do Flávio à pergunta do Thales Gomes sobre uma divergência concreta de agenda econômica entre o Flávio Jair Bolsonaro. Ele poderia, por exemplo, ter falado da decisão de, sei lá, não privatizar Petrobras, sei lá, qualquer coisa, manter atívida ativa a empresa de de Brasil de comunicação, a TV Lula, né? Podia ter falado, sei lá, várias coisas, mas o que que ele decidiu falar? Bota o vídeo aí, por favor.

>> Há 24 anos da vida pública. São quatro mandatos como deputado no Rio de Janeiro, 8 anos como senador da República, sendo quatro deles participando direto indiretamente das tomadas de decisão durante o governo do presidente Bolsonaro no período em que nós que estamos vivos vivos foi o mais difícil da nossa história, que foi a pandemia. Então eu tô com um excepcional time ao meu lado, Tales, e algumas coisas eu faria diferente do presidente Bolsonaro, né? Não apenas no tocante aí a questões pessoais, né? Eu sou um Bolsonaro vacinado, de fato.

Todas as vezes que eu vejo esse vídeo me dá uma dor física. A gente vai falar sobre isso na sexta-feira. Sexta-feira tem a estreia do Paulo Figueiredo seou no programa que a gente vai ter. Mas sobre efeitos deste programa, se você tá vivendo numa caverna, os diários do Anthony Fut, o arquiteto da pandemia, se tornaram públicos na última semana. E basicamente o que foi demonstrado é que todas as políticas sanitárias inventadas na época da pandemia e promovidas incessantemente pela mídia eram uma fraude. Tá tudo lá no Diário do

Cara e você vai acompanhar comigo nesta sexta-feira no Paulo Figueiredo se um programa num formato diferente de discussão, bate-papo. Mas em resumo, o Bolsonaro tinha razão em tudo na pandemia. E o que que você espera nesse momento? que ele vai esfregar a cara, o chão com a cara dessas pessoas da mídia, que o Brasil, que que esses caras enfiaram o Brasil numa recessão que só não foi pior do que a do governo Dilma, que essa crise inflacionária que a gente tá vivendo é por causa dos desgraçados da mídia que ficavam tomando vinhozinho e comendo queijinho em casa enquanto fechavam a [ __ ] do comércio. fica em casa e a economia vem depois.

custou uma [ __ ] de uma inflação gigantesca pro Brasil, que é o que faz esse preço do supermercado ser gigantesco. E fizeram isso com objetivos eleitorais para prejudicar o Bolsonaro. Custou emprego, custou vida, custou famílias destruídas, custou gente em depressão, custou gente alcoolizada usando drogas, custou destruições que a gente não se recuperou até hoje. E aí, neste momento, na segunda-feira, onde o mundo discute horrorizado o diário do Anthony Faust, o que que me vira Flávio Bolsonaro e diz: "Eu sou o Bolsonaro vacinado." [ __ ] eu tenho certeza que vocês que estavam em casa, se vocês não tinham visto esse vío, vocês viram agora e falaram assim: "Porra, essa foi [ __ ] de de aturar".

Eu quero o Bolsonaro, que por um acaso eu até tomei a vacina, inclusive tive que tomar para tirar o meu grincar os do ofício. Eh, [limpando a garganta] mas eu quero o Bolsonaro. Eu acho que você quer o Bolsonaro não vacinado. Aliás, o povo queria o Jair Bolsonaro não vacinado, mas o Jair Bolsonaro não vacinado não pode concorrer. O que que o eleitor quer? O eleitor tá

votando no legado do pai dele. Então o momento é de exaltar o legado, não diz: "Eu sou uma versão vacinada". Essa esse essa expressão remete a um período onde o pai dele foi difamado, injustiçado.

É óbvio que eu fico indignado com essa [ __ ] E eu falo para vocês, é aquele negócio, domingo espetacular, segunda, eu sou Bolsonaro vacinado. O que que o que que é isso? É o sintoma daquelas pessoas que estão no entorno. O Flávio vai precisar parar de se sabotar. A gente não quer o Flávio ensaboado do vídeo institucional que tenta vender assistencialismo, pauta feminina, o Bolsonaro vacinado.

A gente quer o Fláio do do canal livre que a gente viu aqui da convenção do PL que dá nome aos bois, que enfrenta o Alexandre Moraes, que fala verdade, que fala das urnas quando tem que falar, que fala verdade sem se importar com com o voto, com o que os outros vão pensar. Esse, meus amigos, é que é o caminho paraa vitória. O o lema que eu achava muito bom da campanha do Flávio era: "Vem com fé". Eu falo o o lema deveria ser Flávio. Vai com fé, fale a verdade e a verdade te levará à eleição.

E se você falar a verdade e não for eleito, é o melhor também, porque é o caminho, é a vontade de Deus. Vamos falar de Estados Unidos. Deixa eu chamar um break aqui. É um momento para você curtir o vídeo. Eh, ainda quero falar sobre a a cancelamento do visto da embaixadora. Não dá pra gente deixar de

falar hoje. O programa ficou mais longo. Ontem a gente não teve programa. É isso aí, vida que segue. Vamos embora. Não

existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria.

Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Bom, como a semana começou animada, né, a gente teve eh escolha do víci do Flávio, pesquisas que mostram a recuperação dele, eh estamos falando de todas essas coisas aqui de canal livre, antagonista, etc. Já aconteceu muita coisa essa semana, você pode imaginar que não tem como melhorar, mas é que você se engana. Na quinta-feira, vocês podem ter assistido o programa, a gente estava aqui num numa espécie de piloto, num num bate-papo com cenário novo aqui. Eu recebi o meu amigo coronel Gerson, que tava hospedado aqui em casa. Eh, e no final do programa eu disse a vocês, eu prometi a vocês que nós teríamos uma semana agitada e bacana. Como sempre, o

tictac do Paulinho tictac funciona, né? As promessas que eu faço aqui no Paulo Figueira do Show não são promessas de político, são cumpridas. O tictac aqui é tictac para valer. Por isso que eu gosto, Paulinho. Tictac é um apelido que eu gosto.

Vendo agora as notícias dos Estados Unidos, eu acho que fica difícil dizer que eu tava errado, né? Porque caso você não saiba do que eu tô falando, eu vou contextualizar. Eh, e para isso eu preciso tratar traçar uma linha do tempo, porque o que aconteceu ontem não foi um produto de um dia, mas sim de uma campanha deliberada de hostilidade por parte do governo Lula contra o governo dos Estados Unidos. Recapitulando, né? Em 13 de março desse ano, o governo Lula negou o visto do conselheiro sênor do Departamento de Estado dos Estados Unidos para o Brasil, Daren Bey, que viria iria ao Brasil para cumprir uma agenda diplomática com oficiais do governo, inclusive para tratar sobre questões de terras raras, ocasião na qual ele tinha pedido inclusive para visitar o presidente Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. E tava

tudo certo com a visita. Não, na época não era prisão domiciliar não. Na época era era Papudinha ainda. Eu acho que era Papudinha. Tava tudo certo com a visita até ele ia até ele informar que ele ia encontrar o Bolsonaro. Aí o Alexandre

fez uma manobra do STF para inviabilizar esse encontro e o Lula coincidentemente cancelou o visto de uma das pessoas mais importantes da diplomacia americana em relação ao Brasil. Dois meses depois, em 29 de maio, reagindo à designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas pelo Departamento de Estado, algo que todos os brasileiros de PEN comemoraram efusivamente, o Lula, que tinha que defender os seus amigos do tráfico, criticou os Estados Unidos dizendo o seguinte: "Nós não aceitaremos ser tratados como moleques. Nós não aceit Nós não aceitamos ser tratados como se fôssemos uma republiqueta. Eu estive 3 horas com o presidente Donald Trump e entreguei quatro documentos a ele. Um deles tratava do combate ao crime organizado. Se o Maco Ruben não

tava lá, possivelmente porque estivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à reeleição aqui nesse país e não tem vergonha na cara de de trair a nossa pátria. Aí eu tô lendo aqui a fala do Lula, é é um negócio quase ineligível falando a intervenção americana no Brasil. Essa foi a fala do Lula. Não só o Lula contra, foi contra a decisão dos Estados Unidos em relação ao PC do Comando Vermelho, como ele acusou o principal diplomata americano, secretário de Estado, Marco Rub, de agir daquela forma para beneficiar o Bolsonaro, que segundo ele desejava uma intervenção americana no Brasil. E aí depois o Lula reclama que o PT é chamado de partidos traficantes.

Há algumas semanas, e nós também cobrimos isso aqui no programa, o governo Lula foi lá e mostrou os dentes de novo quando negou os vistos dos dois oficiais do Departamento de Estado, o secretário assistente Riley Barns e o secretário assistente adjunto Sam Senson, que viriam ao Brasil para se reunir com as autoridades e esclarecer as dúvidas, esclarecer dúvidas que eles tinham e têm acerca do sistema eleitoral brasileiro. E como se o como se tudo isso não fosse suficiente, nessa semana eu prometi que ela seria agitada, eles foram lá e fizeram de novo. Qual é a questão? É uma questão que já vem acontecendo já para ser justo há algum tempo. Os Estados Unidos indicaram um sujeito chamado Daniel Perz. Aqui é

chamado de Danny Perez. Eh, o Daniel Perz para ser embaixador dos Estados Unidos do Brasil. Daniel Peres é uma pessoa realmente de um perfil conservador, sólido, é filho de imigrantes cubanos. Ele é deputado estadual da Flórida, é presidente da Câmara de Representantes do Estado, é muito próximo do Marco Rúbio, é anticomunista, é apoiador da agenda do Trump. Na sabatina, no Senado pro cargo de embaixador, ele destacou que as prioridades dele seriam a proteção dos cidadãos do comércio e dos investimentos americanos no Brasil, bem como o combate ao tráfico de drogas e ao crime transnacional.

sendo aberto também sobre o apoio a eleições livres e justas e liberdade de expressão no Brasil. Ou seja, é um cara muito bom para ocupar o cargo. Mas é claro que se o cara tem como objetivo combater tráfico de drogas, apoiar eleições livres e justas, eh transparentes, defender a liberdade de pressão no Brasil, o Lula não ia gostar desse cara. E por isso que o governo Lula vinha enrolando, empurrando a barriga para conceder o aval diplomático para que o Daniel Perez, Daniel Peres pudesse de fato assumir a embaixada nos Estados Unidos, né? Eles chamam isso de tudo, tudo que é diplomacia. Diplomacia

é um ambiente de [ __ ] Vocês, vamos, vamos ser sincero, diplomacia é um ambiente de [ __ ] quase assim, o Instituto Rio Branco não é conhecido pelo seu pela sua masculinidade. A gente sabe disso, não são todos. deve ter ali uns três ou quatro em todo o Itamarati que sejam hétero. E por isso as palavras em diplomacia normalmente elas são em francês. Então a palavra para essa anuência diplomática que um país tem que dar quando um outro indica o embaixador é agremã.

Agremã. Então o governo Lula não concedeu o agremã. ao Danny Perez, Danny Perez ou Daniel Perz. Diante disso, os Estados Unidos decidiram tomar uma atitude sem precedente na história das relações com o Brasil, que foi justamente o de cancelar o visto da embaixadora brasileira em Washington. Essa informação que hoje tá na mídia foi dada a mim na tarde de ontem durante uma ligação fechada com um grupo restrito de jornalistas convidados, dentre os quais eu na condição de jornalista participei, né? E o que aconteceu foi, como eu

disse, a embaixadora Maria Luía Viote, que é a chefe da missão brasileira nos Estados Unidos, teve o visto dela cancelar, né? Isso, como eu disse, é uma retaliação direta a tudo que o governo Lula vinha fazendo contra os Estados Unidos na reunião. Inclusive, fiz a pergunta que eu sei que vocês queriam que eu fizesse, um um uma velha coisa chamada de jornalismo. Eu perguntei a eles diretamente ao oficial americano snior que estava participando da reunião, se novas ações de sanção de vistos, novos cancelamentos de vistos e outros tipos de sanções estavam sendo considerados. E a resposta foi curta e direta.

E foi o que você queria ouvir? Sim. as as outras ações não estão sendo descartadas. A condição, ou seja, pode ser, e se você perguntar para mim, eu apostaria que sim, não tô fazendo tictac ainda, mas a minha aposta é que sim. Pode ser que venham mais coisas por aí em breve.

Eu digo que pode ser porque eles, os Estados Unidos, colocaram uma condição muito clara para reversão de curso. Eles disseram o seguinte: "O visto da embaixadora do Brasil será restaurado no momento em que o Brasil conceder o agrimor ao Daniel Peres. Ele, o o que o oficial me disse foi reciprocidade é o nome do jogo. Se um governo não deixa o outro trabalhar, o mesmo vai ser feito de volta. E e e tem algo sobre o tamanho disso, né, que os diplomatas do governo Lula, não o Joesley e Wesley Batista, mas os do Itamarati, não querem que você compreenda.

Então é o seguinte, essa medida não tem precedente na história da relação Brasil Estados Unidos. Em mais de 200 anos de relações diplomáticas ininterruptas, desde 1824, nunca um embaixador brasileiro em Washington teve o seu visto cancelado pelo governo americano. Nunca. E mais, a última vez que os Estados Unidos aplicaram essa medida contra um país do nosso hemisfério foi há 16 anos em 2010. Contra quem? a Venezuela de Hugo Chaves.

E o motivo foi exatamente o mesmo. Caraca se recusou a aceitar o Larry Palmer como embaixador americano e o Washington foi lá e cancelou o visto do embaixador venezuelano chamava Bernardo Álvarez. Qual foi o resultado? A Venezuela e os Estados Unidos ficaram uma década inteira sem embaixadores, até que os dois países acabaram com a ruptura total das relações. E isso é o que eu tenho dito há algum tempo aqui a vocês. Olhem o caminho que

o Lula está seguindo. Olha o caminho no qual o Lula está colocando o Brasil. Olha o camão. Meus parabéns, Lula e Mauro Vieira e a todos os envolvidos por fazer uma, vocês fizeram uma cagada que ninguém na história de 200 anos de país tinha conseguido fazer até agora. E aí você fala assim: "Puta, fizeram a cagada, consertaram a cagada". Não. O

Itamarati publicou uma nota na seguinte linha dizendo o seguinte: "O governo brasileiro repudia a decisão anunciada hoje pelo Departamento de Estado de alterar o visto". Alterar não, filho, cancelar. Escreveram alterar. Alterar o visto da embaixadora do Brasil em Ostra. As duas justificativas apresentadas são falsas. Ou seja, acusou o Departamento

de Estado de falsidade. O processo de concessão do AGRIMAN é confidencial e o nome do designado só deveria vir a público depois de concedida a anuência, conforme estipulo o artigo 4º da Convenção de Viena. Bá, o governo dos Estados Unidos anunciou publicamente o nome de seu candidato antes de apresentar o pedido formal de agrã ao governo brasileiro. O Brasil segue estritamente direito internacional. Não a regra na convenção de Viana, estipulando prazo paraa concessão do agrama.

O pedido norte-americano ainda se encontra em análise. Os dois funcionários do norte-americano que tiveram seus vistos entrar no Brasil negados planejavam visitar o país para colocar em dúvida a integridade do sistema eleitoral brasileiro em tentativa inaceitável de interferir no processo político internacional. Colocar em dúvida a mesma dúvida que a gente mostrou aqui que 46% dos brasileiros têm, né? E esse final é muito bom, porque me lembra aquele filme Minority Report, né? Os caras estão dizendo que os funcionários do Departamento de Estado planejavam visitar o Brasil para colocar em dúvida o sistema eleitoral.

Hoje já sabem o que os Estados que os os caras iam fazer. O problema é que parece que o Chilque durou pouco. Por quê? Porque essa situação colocou o Lula numa situação de merda. Se o Lula cede e concede o agremão ao Daniel Peres, o Lula cedeu e arregou. pega muito mal

junto à base. Se o Lula não concede o agremã pro Agremã pro Daniel Perez, o que acontece é que o a coisa escalona e com a coisa escalonando tá começando a pegar mal pro Lula, pegando mal eleitoralmente, como nós vimos aqui no programa de hoje. Hoje mais pessoas culpam o Lula pelas tarifas do que os Bolsonaros pela primeira vez em qualquer pesquisa. E além disso, você tem um segundo ponto que é a elite financeira tá começando, eles são bem lentos, lembra? Esses são aqueles caras tipo Armínio Fraga, mas eles estão começando a perceber que esse caminho tá começando a degringolar.

Opa! A gente achou que a gente ia saltar numa estação anterior. A gente tá indo rumo à Venezuela. É isso mesmo. Uma reportagem. E e a coisa já o Lula já

começou a falar um pouco mais fino. Agora ele tá afirmando que vai ligar pro Trump. Vai ligar pro Trump e vai pedir a ele uma reunião. Lula, eu queria te pedir o seguinte. Se não dá para se arregar agora, não dá para se arregar agora, cara. A gente, eu sempre

digo a você, o nosso plano conta com dois pontos. Lula fará sempre cagada e Alexandre Moraes sempre vai dobrar a bosta. Nunca falhou. Não vem você agora, Lula. Você não vem você agora com esse negócio de querer fazer diplomacia de verdade.

Aí você me [ __ ] Lula. Vai lá, pô. Faz o que você tem que fazer, pô. Briga. Vai lá, pô.

Agora, ah, Paulo, que que você participou? A imprensa adora, né? Tem vê, bota esse vídeo da Bela Megalha aí para mim, por favor. Gabriel >> também trazendo informação. Bela também trazendo informação a respeito do Eduardo Bolsonaro, né, Bela, que esteve em Washington, ele que tá nos Estados Unidos, né, pouco tempo antes dessa revogação do visto da embaixadora brasileira.

>> Pois é, Net a gente já tá acompanhando essa campanha que o Eduardo Bolsonaro vem fazendo junto às autoridades americanas desde o início do ano passado, inclusive para sancionar e autoridades brasileiras, defender o Lei Magnitsk contra o ministro Cristiano de Moraes que foi colocada depois ser tirada. E agora a gente vê que há poucos dias da gestão Trump revogar o visto da atual embaixadora do Brasil, Maria Luía Riberviot, eh o Eduardo também esteve por lá. Eu apurei inclusive que o Eduardo e o ex eh apresentador da Joventão, Paulo Figueirediro, que é o braço direito dele nos Estados Unidos, já tinham conhecimento alguns dias de que eh o visto da embaixadora seria suspenso. >> Ou seja, tem culpa eu sempre pergunto, tem culpa eu? Eu

gosto de ver a mídia reagindo assim porque não foi só a Bela Megalhe, houve obviamente coberturas bem piores, como por exemplo o caso da Miram Leitoa, que ontem à noite publicou uma reportagem no Globo dizendo que o caso do visto da embaixadora é ato de extrema hostilidade de Trump contra o Brasil e que não há nenhuma justificativa que o governo Trump tome uma decisão como essa. Miriam, Miram, leitora, eu recomendo que você assista mais o Paulo Figueira Show e aí você quem sabe você para de assistir, escrever essas bobagens no Globo, porque dizer que não tem justificativa para isso, [ __ ] o dinheiro da SECOM tem que tá batendo muito forte, né? O dinheiro da SECOM, [ __ ] tem que ser muito dinheiro. Não só não existem mais do que razões suficientes para uma ação como essa, e eu venho avisando, nós estamos vivendo um processo de escalada de tensão. Como eu disse, o oficial na ligação nos disse que nenhuma medida está descartada.

E e importante, tá? O outra coisa que ele disse importante na reunião, que os Estados Unidos estão prontos para trabalhar com qualquer líder brasileiro que o povo brasileiro escolher de forma livre e justa. Ele fez essa ressalva de forma livre e justa. Tá bom de programa por hoje. Vem mais novidades por aí, tá? Eu não sei o que

que vai sair na imprensa, o que que não vai sair na imprensa. Eu juro para vocês, tem muita coisa legal acontecendo. Tudo que eu puder falar, eu vou falar. Tudo que eu puder falar, eu vou falar. Não, não tem coisa que não dá para falar antes da hora, mas tudo que eu puder falar, eu vou falar.

Peço a vocês que façam uma gentileza. Vejam se vocês estão inscritos no canal, porque a gente teve uma audiência gigantesca hoje. Eh, botamos aí e 20, mais de 22.000 telas simultâneas. Agradeço, liderança de audiência, como sempre. Peço a você que se você puder

clicar no like, ajuda muito. Deixa eu ver. A gente tá fechando o programa com quantos likes aqui, no final do programa a gente tá com 19.000 1000 likes é bem pouco perto do que a gente tem de gente assistindo. Veja se você tá inscrito no canal. Pô,

esse negócio do inscrito no canal sei que é chato, cara, mas vai lá só ver se você tá marcando como inscrito, porque eu eu fico 20% das pessoas que vem o programa não estão inscritos. Se você pegar um programa que vai ter 150.000 visualizações no YouTube, você tá falando de 30.000 inscrições que poderiam estar vindo pro pro programa, pro canal. Pô, isso faz muita diferença.

Então vê aí se você tá inscrito, perde um segundo, vê se você tá inscrito. Outra coisa interessante, nós temos canal no Telegrama agora. Muita gente tá pedindo, o canal no Telegram tá crescendo. QRcode tá aqui na na tela, ó, QRcode aqui, ó. Só escanear o QR code, já entra no Telegram. Eh, recomendo

muito. É uma forma da gente se comunicar, principalmente nesses momentos de censura. muito importante. Tem também todas as nossas redes sociais aqui embaixo para você seguir. YouTube, eu tenho TikTok, várias dancinhas espetaculares, tem o Instagram, tem o X.

Vamos continuar bombando até as eleições e depois das eleições, comemorando a vitória do Flávio Bolsonaro. Paulo Figueira do show só é possível graças aos meus apoiadores, em especial meu patron, meus patrões golds. Sempre digo isso. Ah, Paulo, que [ __ ] você é muito legal, cara. Que maneiro que você tá fazendo isso. Falo legal.

Mas o que que você tá ajudando? Vale a pena para você? Vale a pena a qualidade do jornalismo que eu faço? Me apoia para você. Vale a pena a qualidade do trabalho que eu faço aqui nos Estados Unidos? Me apoia. Pô, um Big Mac por

mês, cara. Não é nem isso. Hoje em dia não dá mais para comprar uma promoção do Big Mac menos de R$ 30 por mês, 5 e pouco por mês com cupom da descrição. Ou seja, não dá nem para comprar um Big Mac. Então conto com seu apoio. Hoje

estarei lá. Já vou est eu ontem tava na televisão americana no programa da America News falando do Lula. Hoje vou est falando sobre isso na televisão americana de novo, sobre a expulsão da embaixadora. Pô, é é muita coisa bacana. Então só é possível. A TV americana não

me paga. Quem me paga são vocês, meus apoiadores. Então faço esse convite. Se você quer saber como se tornar meu apoiador, o link tá na descrição e eu vou também deixar um vídeo aí para você. É isso, até amanhã, 3 horas da tarde.

Lembrando que sexta-feira estreia o Paulo Figueiredo Show, se Deus quiser, mas amanhã tem mais programa, 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até lá. A Imigrex evoluiu, agora nós somos a Imigrex Global DC. Nossa nova identidade representa mais do que uma mudança de nome, ela representa uma evolução estratégica. Nós estamos cada vez mais próximos de Washington DC, onde são definidas as políticas, as regulamentações e as decisões que impactam diretamente o universo migratório americano. Essa proximidade

fortalece a nossa capacidade de acompanhar mudanças, de antecipar tendências e oferecer um suporte ainda mais qualificado aos nossos clientes. O que que muda? A nossa presença, a nossa estrutura, a nossa capacidade de entregar. O que que permanece? o compromisso com cada família, cada profissional e cada empresário que deposita em nós o sonho de construir uma vida nos Estados Unidos. Uma nova fase,

o mesmo propósito, mais possibilidades. E isso é só o começo. Em breve a gente vai anunciar uma grande novidade. Eu não vou dorar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse

ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua. Ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu

vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com

cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. E te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim. eh, grupo exclusivo, uma reunião

mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever, não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então, aja como se o ano fosse decisivo. Fendo. Ferendo.

>> [música]