---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 288 - O Novo Nome Sugerido Para As Sanções Magnitsky"
video_id: rnvFKpzUgBA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnvFKpzUgBA
video_date: 2026-07-02T19:49:42+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Hai [música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [limpando a garganta] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> อ-oo [música]

[música]

com dois áudios agora foi. Aí voltando, voltou a nossa segunda câmera e com isso voltou um segundo áudio, mas vamos lá. Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje nós vamos falar sobre os primeiros frutos da designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas. As primeiras sanções contra indivíduos chegaram, como eu disse, que iam chegar. E nós vamos

descobrir um pouco mais sobre quem são essas pessoas. Vamos falar também sobre as novas descobertas sobre Alexandre de Moraes, Viviane e Vorcaro. Vamos falar da farra da imprensa com seu dinheiro e, claro, sobre a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos na semana que vem para brigar contra as tarifas e o meu novo pedido de sanções, desta vez para outro ministro da Suprema Corte. Você vai descobrir no programa de hoje quem. Vamos falar também sobre a preferência do público entre Flávio Michele e Bolsonaro. Lembra uma pergunta que eu

fiz aqui no programa? Quem tinha razão? A Atlas Intel fez também pros eleitores do Bolsonaro e houve um resultado que a gente vai comentar aqui e eu vou falar sobre a Folha de São Paulo indo atrás da minha família. Isso vai ser um programa grande. Então segura, senta o dedo no like. Tem coisa para caramba pra gente

falar. Manda o programa pros amigos, manda o programa pros inimigos que é muita pauta. E esse é o Paulo Figueiredo Show. [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Lembrando que aquele negócio, né, o o audiência do programa ontem nós botamos 24.000 1 telas ao vivo. Isso foi graças

a vocês, graças a vocês que curtiram o programa, cravaram o dedo no like, gostaram do programa, elogiaram muito, agradeço. Eu leio os comentários de vocês aqui no chat, leio também os comentários de quem assiste o programa depois. Sempre que eu posso eu dou uma lidinha. Agradeço sempre, alguns concordam, outros discordam, a maioria concorda. Então, agradeço muito, mas a o seu like faz a diferença no vídeo.

[roncando] Bom, a gente avisou no programa de da semana passada que após a designação do PCC e do Comando Vermelho, os primeiros nomes sancionados frutos dessa designação iam começar a aparecer. Então, como sempre, quem vê o Paulo Figueiredo Show fica sabendo primeiro. A gente também avisou que a designação desses grupos como organizações terroristas era como se fosse um presente que não ia parar de chegar, né? Um um subscription de presente. [risadas] Os efeitos dessa designação vão aparecer ao longo de toda a campanha. e dissemos que cada nome que

fosse aparecendo, se você fosse cavucar, você achar não só ligações financeiras com o PT, mas também de apoio ao PT. Todo mundo lembra, por exemplo, dos posicionamentos da Deulani, do MC Rayan, sei lá, e tantos outros apaixonados pelo partido dos traficantes. Então, como eu avisei na semana retrasada, talvez o início desse resultado tá chegando para aqueles que querem ver o combate ao verdadeiro crime no Brasil, né? aquelas pessoas que não aguentam mais a polícia não fazendo o seu trabalho, ou porque tá politizada como a polícia federal, ou porque não tem eh direcionamento político para isso, no caso das polícias locais. E a gente começa a ver os americanos fazendo mais pelo combate ao crime organizado no Brasil do que o próprio Brasil. Então, o escritório de

controle de ativos estrangeiros, o FAC, aquele mesmo que sancionou o Alexandre de Moraes no ano passado no departamento de tesouro, designou dois cidadãos, o Víctor Shimada e Estela Stefanie de Oliveira e três empresas brasileiras de sua posse, a Victory Trading, a Pix Wave Soluções de Pagamentos Limitada e a Wave Construções Inteligentes Limitada, além de uma empresa portuguesa ligada a esse Víor Shimada por seus vínculos e eles foram sancionados por conta dos seus vínculos com o PCC, né? E vamos ver quais são os efeitos práticos dessas designação. Assim como Alexandre de Moraes, todos os bens e interesses sobre bens das pessoas sancionadas ou bloqueadas acima de escritas que estejam nos Estados Unidos, ou sobse ou sob controle dos Estados Unidos, estão bloqueados e devem ser reportados ao OFAC. Além disso, quaisquer entidades que sejam de propriedade direta indireta, individualmente ou em conjunto, em 50% ou mais de uma das pessoas bloqueadas também serão bloqueadas. Que situação, rapaz. Todos os bens

bloqueados do mundo inteiro e a ameaça de sanções a qualquer um que tenha ligação com essas pessoas. Se você está se lembrando do caso Alexandre Moraes, era exatamente isso. Agora estamos vendo isso a criminosos ligados ao PCC, Comando Vermelho. Esse é um grupo grande, ainda tem muita coisa pra gente descobrir sobre sobre essas pessoas. Nesse caso das sanções, por exemplo, se descobriu que o PCC lavou dinheiro em oito cidades americanas. na reportagem

da Mariana Sanchez do Wall, ela reportou que se descobriu que o PCC lavou dinheiro em oito cidades americanas, movimentando mais de 30 milhões de dólares só neste esquema deste Víor Shimada. Sobre esse Víor Shimada, esta reportagem da Mariana Sanchez diz o seguinte: Shimada é descrito pelo Tesouro dos Estados Unidos como elo chave entre membros do PCC na Flórida e traficantes internacionais, o que seria uma referência a Savioli e os outros cinco réuslando em um esquema que ouvia envolvia operações com criptomoedas em território americano, segundo o Departamento de Justiça, Dezenas de coletas em todo o mundo, em todo, perdão, dezenas de coletas em todo o país foram coordenadas por meio de mensagens de WhatsApp que envolviam facilitadores e correios. E vocês sabem, não demorou muito. Jornalista em geral, esse esse certo não deixa para lá. Jornalista de um modo geral era para ser um bicho curioso e não demorou muito até a imprensa começar a achar algumas coisas a mais sobre esse víor Shimada. Então eu quero que vocês

acompanhem comigo o que nós já sabemos até agora sobre esse homem que é apontado pelos Estados Unidos como el chave entre o PCC na Flórida e o tráfico [limpando a garganta] internacional. Bom, a gente sabe que ele já foi condenado por lavar dinheiro pela justiça de São Paulo envolvendo o furto de R$ 35 milhões deais da conta do Banco de Votorantim por meio de R799 transferências em 11 horas. Sabemos também que esse aninho, que o Lula tá protegendo, a gente já vai falar sobre isso, sabemos também que ele é réu no caso de patrocínio do Corinthians por uma empresa de bet, no caso a Vidbet, onde o Ministério Público e a Polícia Civil apontam que recursos da comissão do Patrocínio teriam passado por empresas intermediárias até chegar a UJ FB Talent. empresa citada em delação de Antônio Vinícius Gribat, assassinado no aeroporto de Guarulhos, como essa empresa sendo ligada ao PCC. A Victory Trading, a empresa do Shimada, recebeu cerca de 13 milhões no esquema investigado e repassou 200.000 ao

Ufutall. Quem diria, quem poderia imaginar que uma empresa de bet estaria associada ao crime organizado, não é mesmo? Quem poderia imaginar? Agora você imagina quando descobrirem que essas empresas têm servido como ferramentas de lavar dinheiro do crime? Agora, pra surpresa de ninguém, a homem ligou [risadas]

lá vou eu deixar mais gente [ __ ] Paraa surpresa de ninguém, há também uma ligação do crime organizado com o Corinthians, o time da minha esposa, Natália, fatalmente. Eu assim, eu vou ser absolutamente sincero. Eu não fiquei chocado, eu não sei se vocês respondam no chat, eu não fiquei chocado de haver uma ligação do crime organizado do PCC e Lavajeiro com o Corinthians. Não, não me chocou. O que me chocou pessoalmente foi o fato de ainda não terem achado nenhuma ligação com o Flamengo.

Se cavucar, rapaz, assim, eu diria que, [ __ ] não vou ficar surpreso não. Ah, meu Deus, eu tô todo dia um cancelamento. Agora você as duas maiores torcidas do Brasil. Olha só, brincadeirinha, pessoal. Amo vocês. É que [ __ ] não

pode, né? Não pode, não existe esse clima gostoso do futebol se não h uma zoação com os corintianos e os flamenguistas. [ __ ] não tem como não. Você vai ver isso na Globo? Não, mas eu não tô na Globo. Então, [ __ ] deixa eu

zoar. Até porque eu me autozoo como vascaíno e como vascaíno eu inclusive me autozoo porque todo mundo vai me zoar mesmo. E eu também o único prazer que eu tenho tido no futebol é eu de zoar os outros. Então, né, inclusive tô me identificando muito com esse torcer pela seleção brasileira e torcer pelo Vasco. É muito parecido, né, que se você pensar uma torcida, tanto a do Brasil quanto a do Vasco, a gente é muito animado, a gente tá lá com o time, acredita no no time e tal, mas a gente vive das glórias passadas, né?

Ninguém que nasceu nas últimas gerações. Eh, acho que o último título do Vasco também deve ter sido aí início da década de 2000, o único título, último título relevante do Vasco, da mesma forma que a seleção brasileira, né? A gente não vê o nosso time ser campeão. Então eu tô, eu tô assim como vascaíno também, a gente vê o time jogando mal, né? A gente sabe que que só tem pereba e a gente torce assim mesmo.

Mas enfim, eu tava falando do do não queria entrar aqui no assunto de futebol, tava, mas em época de Copa do Mundo a gente acaba entrando. Então eu queria aqui dizer pro pessoal da torcida do Corinthians que era brincadeira, eu poderia até mandar um salve paraa minha audiência corintiana, mas eu tenho medo, né, de mandar salve para corintiano e ser mal interpretado, né? Brincadeirinha de novo. Ai ai ai. Como diria o Flávio pro Vorcaro, tamos junto meu irmão, fica tranquilo. Nada contra os corintianos.

Mas brincadeiras à parte, vocês conseguem imaginar onde também uma das empresas desse Víor Shimada foi citada. Deixa eu ler aqui o chat. Bota aí o chat na tela que eu quero ver se alguém acerta onde essa empresa do Shimada foi citada, se tem alguma ligação com algum partido. Olha, deixa eu dizer para vocês. Se o seu palpite foi a CPMI do INSS, você acertou aquela mesma CPMI que o PT e a esquerda fizeram um esforço brutal para que não acontecesse e que o careca do INSS e os demais integrantes não fossem chamados e que o STF enterrou.

So os aplausos do governo Lula, é a Victory Trading, uma das empresas sancionadas pelos Estados Unidos, recebeu 514 milhões de reais de recursos da Wave Intermediações entre setembro de 23 e setembro de 24. Uma empresa suspeita de integrar a rede de lavagem de dinheiro usada pelo careca do INSS. Segundo o relatório final da da CPMI, a Wave intermédio de ações entrega a rede chamada ARPAR, um conjunto de mais de 40 empresas relacionadas entre si, com início com indício de serem empresas de fachadas para ocultação de patrimônio e lavagem de dinheiro. Essa estrutura é a que teria movimentado mais de R9 bilhões de reais, bilhões e seria responsável pela lavagem do dinheiro desviado no esquema de fraudes contra o INSS. E cara, você tem que ficar muito curioso sobre como toda essa coisa que aparece sobre que organizado acaba de alguma forma ligada ao PT.

Não tem como você começar a a a se fazer essas perguntas, porque isso aqui do da é só a ponta do Ipeg, porque a CPMI não conseguiu quebrar o o sigilo da Victory Trading, mas expôs o André, o o André Shalers expôs na na coluna dele com a Andrésa Zamataz no Metrópolis o seguinte: a empresa aparece em relatórios de inteligência financeira RIF enviados à comissão e aos quais a coluna teve acesso. Uma delas, um deles relaciona a Víctor, é uma empresa das principais empresas da rede ARPAR, a ACX, ITC, serviço de tecnologia. Como mostrou a coluna, a quebra de sigilos da ACX revelou que a empresa faz pagamentos para a ministra do Superior Tribunal Militar, Verônica Esterma, e pro ex-ministro do Superior Tribunal de Justiça, STJ, Nefi Cordeiro. Então, sem conseguir quebrar o sigilo, já aparecem pagamentos para ministro do STM e do STJ. E agora a gente tá descobrindo a ligação dessa mesma empresa com a maior organização criminosa do Brasil e o PCC.

Cara, é assim, eu preciso de um PowerPoint do Alan Roll. Os elos ainda estão sendo descobertos e eu não vou ficar nada surpreso se aos poucos forem cavucando e forem descobrindo mais elos profundos entre a elite de Brasília, a elite financeira, a Faria Lima e o crime organizado. Muito pelo contrário, não vou ter nenhuma surpresa. E se você tem uma empresa sancionada pelos Estados Unidos ligada ao PCC, que recebeu R$ 514 milhõesais da rede lavar dinheiro do careca do INSS, que por sua vez pagava uma mesada muito boa pro filho do Lula, o Lulinha. Lembre-se disso. Esse é o esquema.

Este é o cara que pagava propina pro filho do Lula. A imprensa esqueceu desse assunto. Dark Horse do INSS. Você inclusive de casa deve estar se perguntando por onde ando Lulinha. Cada vez mais a gente acha coisa sobre careca do INSS. INSS, mas não se ouve

mais falar do Lulinha, rapaz. Já perceberam? Não se ouve mais. Se esse é o seu questionamento, talvez seja bom você saber que a investigação contra o Lulinha está andando a passos de tartaruga pela curiosa falta de agente. Ah, que chato. Tá faltando a gente para

investigar o Lulinha. Você sabe por quê? É difícil, cara. Todos os agentes estavam ocupados fazendo arapuca nos Estados Unidos, tentando prender perseguido político. Tão ocupados pendendo velhinha, fazendo inquérito fajuto contra o Eduardo Bolsonaro, seguindo os pedidos de investigação do Érico Hilton ou da Soraia Trambique.

Aí, rapaz, acaba faltando gente para perseguir criminoso. Falta pessoal, rapaz, para ver os documentos que ali é um PCC, careca do NSS, lulinha, lavaginheiro, mesadinha. E se alguém de fora resolve fazer o trabalho deles, o trabalho que eles não estão indo atrás de bandido fazendo, aí se vem alguém de fora, eles falam: "Não, soberania não, soberania." Imagina, curiosamente, o chefe da Polícia Federal também tá todo cagado em esquema de corrupção, tomando o whisk com Vorcaro, degustando o whisk com Vorcaro. Lembram quando a gente falou lá em 2022 sobre o problema da consolidação do regime?

Tá dominado, tá tudo dominado, como dizia aquele funk, aquele proibidão que hoje em dia não é nem mais proibidão.

Tá dominado, tá tudo dominado, gente. E é por isso que o, assim, o que vem de combate ao crime organizado vem de fora. O que a gente tá tentando fazer aqui é dar assim uma pontinha, assim, um fôlego para que alguém faça alguma coisa no Brasil. É uma tentativa assim de dar alguma, trazer alguma luz. E aí eu suspeito, como eu suspeitava na semana passada, tô dizendo aqui, que essas designações vão começar a afetar cada vez pessoas cada vez mais próximas ao PT.

Uma das coisas que a gente já conseguiu nessa história é que tá todo mundo ressabiado. A gente já trouxe aqui, por exemplo, notícia dos bancos que estão analisando como é que vão lidar com essa situação. A gente botou o pessoal no cor, né? vão achar mais coisa. Ora, eu diria o seguinte, você não precisa ter informação privilegiada.

Pense na forma vorais com a qual o governo Lula reage a esses assuntos. E aí você, eu tirei suas conclusões, eu suspeitaria que sim, inclusive porque qualquer pessoa de bem achou maravilhosa essa designação desses novos nomes, essas novas sanções contra esses criminosos lavando dinheiro. Veja, o próprio governador de São Paulo, governador Tarcísio, que tem que lidar com o PCC o tempo inteiro. Vejam o vídeo do governador Tarcísio. Acho que todo o esforço de combate a organizações como PCC tem que ser feito.

Imagina o seguinte, você tem PCC presente de pelo menos 11 estados americanos hoje. Você tem celas do primeiro comando da capital nos Estados Unidos. Não pode deixar esse PC. Eh, esses caras lavam dinheiro de alguma forma. Alguém facilita a a entrada e saída, essa esse ingresso, essa entrada, saída de dinheiro, tem que ser monitorado. A gente tem que usar

inteligência para isso. E quem flerta com o crime merece, precisa ser punido. Então, a sanção de pessoas ligadas ao PCC, ela é bem-vinda. Todo esforço. E e outra coisa, é um crime transnacional, não é um crime que tá restrito hoje às fronteiras do estado do Brasil, é um crime realmente internacional. Eles

estão na América do Sul, eles estão na Europa, eles estão nos Estados Unidos. Então, todo esforço também internacional de combate a essas organizações precisa ser feito, até porque essas organizações, o tráfico internacional de droga, desgraça à sociedade. Se a gente pegar a quantidade de crimes correlatos ao tráfego é uma coisa impressionante. A gente vai ver que a maioria absoluta dos homicídios que são cometidos são cometidos em função do tráfico de drogas. Então, uma chaga que precisa ser combatida.

>> Perfeito. Perfeito. Correto, governador TC perfeito em tudo que falou. Agora, como reagiu o governo federal a tudo isso? Veja, essas figuras designadas até hoje estavam no Brasil condenado, mas [ __ ] tranquilo, vida livre, leve, solto.

O Brasil e como é que o Brasil Aí o o governo americano vai lá e fala assim: "Porra, esses caras aqui são criminosos. Vou designá-los e vou dificultar suas operações financeiras". Você imagina que um governo que queira combater o crime, né, vai, pô, muito obrigado, como fez o governador Tarcío. Então, como reagiu o governo Lula agradecendo aos Estados Unidos pelo apoio ao combate ao crime organizado? Reagiu também aplicando alguma sanção contra esses indivíduos?

Não. Reagiu protestando, protegendo os bandidos e falando em soberania, [ __ ] >> [suspirando] >> E aí, alguém vai querer me dizer que o PT não é o partido dos traficantes, querer me impedir de dizer que o governo Lula não é o governo do crime e que eles querem transformar o Brasil no narcotado? Ah, não, Paulo, não pode falar isso. Vem contraria assim, eh, se eu tentar falar, vão me calar. censura. Já tava ontem a Sora Trambique

tentando me calar de alguma forma, pedindo ao Ministério Público para me calar. Aliás, eu volto a recomendar vocês que baixem o Próton VPN e se protejam disso. Mas esse não é nem de longe, né, o escândalo, o único escândalo envolvendo o crime organizado do Brasil. Tem um que tá bem mais perto de Brasília, bem mais exposto, envolvendo Alexandre Viviani, Daniel Vorcaro. E a gente vai comentar sobre isso no próximo bloco, logo depois do break.

O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem

o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema

financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo Figueiredo Show.

Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho.

O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

Vamos falar sobre crime organizado. Continuar falando sobre crime organizado e ligações sombrias, né? A gente estava falando do escândalo do INSS. Esse é um dos dois maiores escândalos que o Brasil já viveu na sua história. Agora a gente tem que falar do outro, né? Aliás, é sempre uma coincidência,

né? O governo do PT igual a crime, quem diria? O que acontece é que o noticiário e a imprensa eles não conseguem perder o seu viés militante até por conta dos interesses financeiros que a gente vai, dos quais a gente vai tratar daqui a pouquinho. É muito dinheiro, né, pra imprensa ser subserviente. E por isso que eles deram uma cobertura gigantesca, por exemplo, ao financiamento privado sem contrapartida do filme do Bolsonaro, aliás, que existe, que tem sido muito elogiado por quem já assistiu, com artista de primeira linha, com qualidade do padrão elétrico Hollywood.

E praticamente, inclusive ontem, né, o Intercept viria com uma reportagem que ia derrubar a República. Meu Deus, eu até brinquei aqui, pô. Falei, caramba, lá tá o Flávio no negócio das astronautas e não era, né? Inclusive o Garotinho gravou um vídeo hoje desmentindo a Daniela Lima, dizendo que o evento das astronautas não foi em Nova York, mas que o de fato o Flávio Bolsonaro não estava num evento. É óbvio que o garotinho, que é tem vários defeitos, mas burrice não é um deles. É

óbvio que o Garotinho sabia que quando ele falou de pessoas conservadoras e etc, etc, que iam achar que era o Flávio Bolsonaro. E obviamente a Michele amplificou isso. Afinal das contas, a fake news, não tinha nada de Flávio Bolsonaro no negócio das astronautas. E a notícia do Intercept que ia derrubar a república era que o fundo que investiu no filme do Bolsonaro em 2021, muito antes de qualquer envolvimento com Bolsonaro, qualquer antes de qualquer coisa, ele investiu num projeto imobiliário que não foi adiante por causa da COVID. Que cacetos vai derrubar a república? Como que isso

como que isso vai significar qualquer coisa? quem tá aí para isso. Seja como for, a imprensa amplifica essas coisas. E vocês podem reparar que praticamente pararam de falar do verdadeiro absurdo, que foram os contratos firmados pelo homem mais poderoso do Brasil, Alexandre Moraes, através do escritório da sua esposa, ou seja, o seu escritório controlado pela sua esposa. E Daniel Vorcaro, sem contraprestação real de serviço. Propina,

minto, minto aqui. Eu tenho que ser preciso. Quando eu digo sem contraprestação de serviço, eu tenho que ser preciso aqui, sem contraprestação de serviço pela Viviane, mas claro, com contraprestação de serviços pelo Alexandre de Moraes. Eu seria injusto dizer que o Alexandre não trabalhou. A gente sabe dos encontros entre o Alexandre e Vorcaro. A gente sabe das

reuniões do Alexandre intervindo em favor do Vorcaro no BRB paraa compra de papéis podres do banco e do próprio banco. Sabemos das ações do Alexandre de Moraes no Banco Central em defesa do Banco Master. É muito injusto da minha parte dizer que não houve contra a prestação de serviço. O Alexandre, justiça seja feita, recebeu a propina e entregou o serviço. E ontem nós tivemos a revelação de um novo pedacinho dessa história. Isso

porque se descobriu que a Viviane de Moraes enviou diretamente pelo WhatsApp ao Daniel Vorcaro a minuta do contrato de R$ 129 milhões deais em honorários para prestação de serviços jurídicos ao Banco Master. Os diálogos mostram que o envio ocorreu em janeiro de 2024. E a minha dúvida é a seguinte, agora que nós temos o contrato, nós temos o envolvimento direto da Viviane, nós temos a falta de prestação de serviço, nós temos o valor que é exorbitante, nós temos todos os indícios das reuniões do Alexandre. A minha dúvida é a seguinte, o André Mendonça precisa de autorização do Supremo Tribunal Federal para investigar o Alexandre. É verdade. Mas

não precisa de autorização do Supremo Tribunal Federal para investigar a esposa do Alexandre. E aí eu me pergunto, o André Mendonça aplica a lei? Busca ser muito correto? De fato, é admirável. Aqui já falei que o André é uma figura admirável. Agora eu

me pergunto aqui, se nós tivéssemos todos esses elementos e esse escritório de advocacia não fosse da esposa do Alexandre Moraes? Pergunta honesta, André, que eu sei que você assiste o programa. Você não teria decretado uma busca e apreensão a um escritório de advocacia nessas condições se não fosse o da Viviane? Será que a lei para Viviana não tá sendo diferente dos outros? Pode até argumentar, né? A Polícia

Federal não tá pedindo, a PGR não tá pedindo. É verdade. Talvez seja isso. Mas será que não há preocupação de vocês quando, por exemplo, a destruição de documentos ou a produção de documentos falsos pelo escritório da Viviane em todo esse tempo? ou melhor, deixa eu dizer aqui as coisas como elas são. O escritório do

Alexandre tocado pela Viviane, a gente sabe que o escritório sempre foi do Alexandre, não é porque mudou o nome da porta que entraram os filhos e a mulher que o escritório deixou de ser dele. A gente tem que se perguntar essas coisas, né? Por que Viviane Barse de Moraes ainda não foi alvo de busca e apreensão? Porque Bar de Morais e advogados e associados, sei lá, não foi vítima de busca e apreensão? Quantos escritórios? Ah, não, é Paula,

escritório de advocacia. Quantos escritórios de advocacia a Polícia Federal já não entrou em um caso desse, com as evidências estão descaradas? Viviane já foi chamada para depor. Viviane já consta como investigada. Por que não

entrar em escritório de advocacia nunca não é problema paraa Polícia Federal há muito tempo. Lembra do escritório do Teixeira Martins e Advogados que tinha quem como advogado? Quem como sócio? Cristiano Zaninho. O escritório dele foi alvo de busca e abrenção em uma operação que apurava o desvio de R$ 51 milhões deais do sistema S.

Mas no caso de R9 milhões de reais da Viviane do Alexandre não pode ter busca. Por quê? Qual é que proteção é essa? Que foro privilegiado da Viviane é esse? Ou é medo do Alexandre?

Eu digo o seguinte, o André mandou, como é protocolar, inclusive, não tô criticando aqui não, a PGR se manifestar sobre a investigação do Dark Horse, onde não há nenhuma evidência de crime. É a mesma PGR que disse que não via crime no contrato da Vivianic. Vamos ver se vocês vão ver agora no Dark Horse nem os críticos mais ácidos encontravam evidência de crime no caso da da do Dark Corse. Pode ter criticado moralmente, não sei o quê, mas todo mundo, até os críticos mais ácidos diziam que não tinha crime. Já no caso da Viviane, nem mesmo os defensores mais árdos, exceto talvez o o Mr. Eron do Metrópolis.

Ninguém acha que a relação de Vian e Alexandre Vorcaro não contenha indícios graves de crime. Mas nesse caso a PGR fecha os olhos, não tem investigação, não tem busca e apreensão. Os indícios são tão graves que o Vorcaro se desesperou com a jornalista que revelou esse contrato multimilionário pela primeira vez. Não sei se vocês viram os diálogos do Vorcaro com o Thiago Miranda falando que o cara do do portal eh do Léo Dias, o cara que apresentou o Vorcaro ao a ao Flávio Bolsonaro, na verdade não sei se foi ao Flávio, se foi ao ao Mário Frias, não me lembro mais, [roncando] esse mesmo Thiago Miranda, os diálogos falando que eles queriam parar a Malur Gaspar de qualquer jeito, inclusive levantando a possibilidade de contratá-la pagando o salário de quatro vezes o salário que ela ganhava, o que aparentemente inclusive ela recusou. Ponto para ela. Então, quando

eu elogiar um jornalista aqui, mesmo que seja o jornalista de esquerda, normalmente eu tenho motivos para esse elogio, né? Não é porque a Malu vota mal, [risadas] eu não existo. Malu vota mal. Malu vota mal. Tenho certeza que ela crava o 13 ali no no chega em outubro não entra ali na Ela tem ética jornalística, ela tem qualidade, mas chega ali ela crava o 13.

Se você perguntar, ela vai dizer que o voto é secreto. Normalmente quando você pergunta para alguém, a pessoa diz: "O voto é secreto". Pode ter certeza ali que, como dizia o Emílio no escurinho da urna, [ __ ] crava o 13. Mas não é porque vota mal. Paulo Figueiredo diz que jornalista vota mal. Conselheiro, não, melhor.

Conselheiro de Flávio Bolsonaro diz que Malu Gaspar vota mal. Não é porque ela vota mal que eu não tenha enormes elogios aí a ela, né? Aliás, a pergunta pergunta legítima. Onde é que estão as mulheres de esquerda, né? As mulheres para defenderem a Malu Gaspar desses ataques misógenos?

Cadê o Erico Hilton? Cadê a Soraia Trambique? Cadê vocês na defesa da Malu? Tô eu aqui, homem misógeno defendendo a Malu Gaspar, né? falar em Missogenia. Inclusive hoje

a Câmara dos Deputados deve votar e aprovar aquela abominação do PL da Missogenia, do qual a gente tratou exaustivamente aqui no programa, só para vocês verem, né, o poço sem fundo, que é o Brasil, o sonho da Soraia Trambique hoje pode se realizar e a partir de então todo mundo que falar verdades inconvenientes vai ser preso. Quer dizer, todo mundo que tiver no Brasil, no Xandquistão, né? Porque aqui nos Estados Unidos a primeira emenda me protege. Aí, aliás, o que parece, parece que tá tão decidindo a data da da votação. Requerimento de urgência foi aprovado ontem. A data para votação parece que

estão tão me dizendo aqui que não tá decidido. Tomara que não votem, mas tá na mesa para ser pautada quando o Hugo quiser. De de qualquer forma o perigo é real. Volto a dizer pela segunda vez no programa de hoje. Baixem o próton VPN.

Tem um QR code aqui em cima e tem um link na descrição. Vocês vivem no Xandquistão, República Soviética do Xandquistão, precisam se proteger. Por falar nisso, eu quero falar com vocês no próximo bloco sobre como a situação da imprensa brasileira é muito mesmo parecida com a da União Soviética, com adendos de que eh a nossa talvez seja até mais elogiosa ao regime. E a gente vai entender as razões dessas putinhas já já depois do break, porque eu vou beber um gole d'água e você vai decidir se me apoia. Mas antes disso, nós estamos com uma enorme audiência. Eu

quero pedir a vocês que curtam o vídeo porque nós estamos com um índice de curtida. Vou criar um índice de curtida. Gosto de índice, economista gost de índice. Nós estamos com quase 50% de curtidas no YouTube. Isso aí é não pode.

Isso não pode, pô. Eu já sei. Foi porque eu falei do Corinthians e do Flamengo. Eu entendo. Volto depois do break, você decide se me apoia. Aproveita, curte e vê se tá

inscrito no canal. Break é rápido, Gabriel. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com cupom na descrição. Custa em torno de ó por mês.

Dá menos do que o lance do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo

gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a

máquina do sistema. Para assinar é fácil. Quer code na tela ou link na descrição, você escolhe o nível, tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Tomei um esporro aqui do Flávio Gordon, porque eu falei do Flamengo. Flávio

Gordon mandou uma mensagem aqui repudiando a minha fala. Todo dia alguém repudi, né, pô? E eu só falo verdades. Flávio Gordon só fala verdades. Eu terminei o último abraço aqui pro pro grande Flávio G. Flávio Gord é um dos

poucos caras que eu converso e eu me sinto burro conversando com ele, que ele sempre traz um troço tão inteligente do qual nunca tinha ouvido falar. Eu acho tão incrível. É uma coisa tão rara no Brasil. Alguém que você olha e fala assim: "Puta que maneiro, o cara falou um negócio que eu nunca tinha ouvido. Que legal! normal das pessoas no Brasil

é falarem assim: "O cara falou uma coisa que eu nunca tinha ouvido, logo ele está errado". Não, eu acho muito legal. Então, um abraço aí pro pro grande Flávio Gordon. Eu terminei o último bloco dizendo que a Malu Gaspar não tava aceitando dinheiro fácil, né? Mas o mesmo não pode ser dito de todos os outros veículos da imprensa.

Muitas vezes, inclusive, já que a gente tava falando do Flávio Gordon, ele tem um livro inteiro chamado A Corrupção da Inteligência, só sobre isso. E muitas vezes vocês não entendem porque que a imprensa, que aliás no início do ano tava fazendo tanta cobertura contra o Lula, falando sobre o Alexandre de Morais e etc. A imprensa subitamente parou de tratar sobre esses assuntos. Reparem, o escândalo NSS desapareceu. O o o master reduziu muito, virou tudo focado em Oter de repente virou um escândalo sobre o Flávio Bolsonaro ter recebido dinheiro, nem ele, o fundo ter recebido dinheiro de uma empresa ligada de alguma forma que ninguém sabia o Vorcá, master virou isso graças à imprensa. E é por isso que a

aprovação do Lula voltou a subir tanto. E talvez, só talvez, tem a ver com isso aqui, essa notícia. Lula libera meio bilhão de reais para propaganda antes da eleição, mais do que o dobro do Bolsonaro em 2022. Em pleno ano eleitoral, o governo Lula empenhou mais de R20 milhões de reais para custear as campanhas publicitárias da Secretaria de Comunicação de janeiro a junho de 2026. É mais do que o dobro mais do que o dobro dos 213 milhões empenhados pelo governo Bolsonaro.

E para onde vai esse dinheiro? Se deve se perguntar. Bom, 7,6, quase R$ 8 milhões deais foram paraa contratação de pesquisas de opinião. Aí eu pergunto para você, será que os institutos de pesquisa estão felizes?

Me responda no chat. Dá para você confiar nesses institutos? O governo gastou impressionantes 80 milhões para campanha sobre o fim da escala 6 por1. 45 milhões pra promoção do desenrola Brasil. Pô, mas é muito leite, é muita teta.

Vocês vão entender porque eu tô dizendo que foi muito lente.

E não é só pros veículos da imprensa tradicional, não. O Lula ampliou para mais de 30% a fatia de gasto com campanha publicitária na internet. Para vocês terem ideia, os valores que a Google e a Meta receberam no ano passado foram maiores do que os recebidos pela Band e pelo SBT. E nessa conta entram também os influenciadores, sabe? Aqueles que você vê de maneira muito natural defendendo o PT, sabe? A atriz da Globo, aquela

dirapaz, meio milhãozinho de reais. A publicidade dela no programa Celular Seguro carnavalesco, Milton Cunha, que eu conheço muito bem porque era da Beijaflor, R$ 310.000 para para divulgar o programa. Agora tem especialistas. Até o Rodrigo Goz, cara, recebeu dinheiro para atuar. Rodrigo

Gois, Rodrigo Gois out fake N que ele mesmo. R$ 50.000 para atuar em campanha publicitária do Ministério da Saúde. É todo mundo.

E vocês precisam entender o seguinte. Uma parte enorme desse dinheiro vai para veículos de televisão, uma parte vai paraa internet, uma parte vai para artista. Isso é só meio ano. Isso não só compra a opinião de muitos influenciadores, jornalistas e veículos de mídia, por como isso muda toda a lógica do negócio. Por quê? Um negócio, um business, ele

responde a incentivo financeiro. Então você que tá em casa, que é tem empresa, tem muito empresário, segue muito o Paulo Figueira do Show, esses heróis brasileiros, né? Se você tem uma empresa, você deve pensar o seguinte: "Pô, se os veículos de esquerda tm audiência baixa e veículo em tese precisa de audiência para poder ter anunciante e o anunciante precisa ter público." Ora, deixa eu avaliar como é que são os veículos de direita. Não, digo, pô, os veículos de direita tem audiência alta.

Olha o Paulo Figueiredo Show aqui, quase 20.000 pessoas assistindo agora. Veja o sucesso da Jovem Pun que chegou em um ano desbancou a Globo News com décadas de existência. [ __ ] então você olha e fala assim: "Por que que todos os veículos de notícia do Brasil são de esquerda? Você tem, pega, pega, por exemplo, só os veículos de notícia. CNN Brasil

esquerda, SBT, Brasil esquerda, Tobo News, esquerda, Record News, esquerda. Acho que agora tem MSNBC esquerda para [ __ ] Nos portais você tem Metrópoles, esquerda, wall, esquerda, wall, né? Esquerda Wall. Eh, na Coreia do Norte, o veículo do wall é considerado exterda. Em Cuba, o wall é assim um veículo que os caras falam: "Gente, não precisa exagerar, irmanos, calma, tranquilo, tranquilo."

Agora o nucleo invertebrado. Eu fui ver que o NUCO invertebrado foi morrer no Wall. Então o Wall, [ __ ] G1, Globo, [ __ ] tudo é de esquerda. Então, por que que não surge um putinho de direita se metade da população é direita? Pelo menos metade.

Você pega um programa como Paulo Figueira do Show batendo a Globo News em audiência, [ __ ] certamente batendo todas as outras emissoras que eu falei. Eu até queria saber, não sei se a produção, quant quantas pessoas a produção puder ver quantas pessoas estão vendo a CNN Brasil agora? Acabei de receber a âncora, inclusive a mensagem, uma âncora. inclusive da CNN Brasil aqui no celular. Neste segundo.

Como é que tá isso? Olha aí, pô. Eu eu, olha só, eu não sou tão bonito quanto a Débora Bergamasco, que aliás é uma, eu considero uma boa jornalista, mas o Paulo Figueiredo Show está com mais do que o dobro da audiência da CNN Brasil no ar agora. Aliás, deixa eu fazer um negócio, fica aí, deixa a Débora Bergamaço aí, ô Gabriel, não, pô. Volta aí para Débora Bergamassa, volta um pouquinho para ela aí. Volta aí no no negócio.

Deixa ela no ar. Tá difícil.

Tá difícil. Só tem [ __ ] Tá vendo? Quando a gente quer botar uma foto de uma mulher bonita, aparece um homem feio. Mas não tem problema. O ponto é que nós temos mais do que o dobro da nós estamos aqui com 18.000 1000 pessoas ao vivo

no YouTube, 15. Enquanto a CNN está com Vamos tirar uma foto aqui para ela.

A CNN está com 7.000 e pouco. Então o que que explica isso? Eu sou um coitado de um cara com uma equipe maravilhosa. A minha equipe é muito [ __ ] O João Gabriel é [ __ ] a Mica é [ __ ] o Gabriel é [ __ ] Eles não gostam que eu fale [ __ ] porque são todos evangélicos e são eles são pessoas muito melhores do que eu. Então eu vou usar um

outro adjetivo aqui. Eles são todos muito bons, muito competentes, muito engajados, trabalhadores, mas nós somos uma equipe pequena para o programa. E temos aqui uma câmera. Agora voltou a segunda câmera depois depois que o Bob conseguiu resolver o problema técnico aqui, ó. A segunda câmera aqui voltou. A segunda

câmera tá até com a qualidade quadriculada agora, mas volta pra primeira câmera quebrinho. Somos somos poucos, é poucos recursos. Então, como é que explica? Por que que esses caras sobrevivem? Ora, é óbvio que o cliente dessas emissoras não é você.

O cliente desses caras não é você. Por isso que o modelo do Paulo Figueira do Show é diferente. O meu cliente, o meu público, meu consumidor é você, mas o cliente da Globo é o Lula, [ __ ] O cliente da Globo, do governo, são essas são são aquelas agências de publicidade daquelas mulheres esquisitas que falam: "Vai brasa". Isso aqui aumenta aí essa imagem. Isso aqui que é o cliente, pô.

Quanto que tem de dinheiro para um troço desse? Entendeu? Vocês estão entendendo? Você olha para uma uma pessoa dessa que não tem nada a ver com você e você olha pro noticiário e vê que o noticiário não tem nada a ver com você. Você não é nem mercadoria.

Aliás, você é a mercadoria. Porque eu vou vou dizer como que você é a mercadoria. Não é mercadoria como público. Você é mercadoria como massa de manobra. Eles não querem te agradar, eles querem te manipular. Eles são comprados para te

manipularem. E no final das contas, eu tava dizendo que isso não compra apenas a opinião das pessoas, isso permite a existência de pessoas que em condições normais do capitalismo estariam na rua catando lixo. esse dinheiro compra a existência da esquerda, o que torna um jogo brutal, porque você pega uma dirais recebendo Rio milhão deais por uma ação publicitária e aí você pega aqui a maioria das pessoas do programa, estamos aqui com 19.000 pessoas agora, a maioria das pessoas não querem pagar 5 por mês para se tornar meu apoiador, R$ 30. Eu me lembro e e eu me lembro que eu que eu eu falava assim, é uma promoção do Big Mac. Não,

hoje não compra uma promoção do Big Mac no Brasil. os 5 dólares por mês. O cara gasta mais do que isso no jogo do Brasil em cerveja, mas não quer se tornar seu meu apoiador. E aí o que o sujeito vê isso e fica em casa reclamando, falando assim: "Rapaz, quase não existe comentarista de direito sério no Brasil". Eu falo, mas não diz o capitalismo, para existir algo é necessário haver incentivo econômico para que essas pessoas existam. Para

fazer o Paulo Figueira do Show, eu preciso para comprar todo o equipamento, ter um estúdio, pagar a equipe, pagar os serviços de tecnologia que a gente usa, o meu tempo, eu preciso me remunerar, eu preciso sobreviver, preciso ganhar dinheiro, preciso prosperar. O ideal é que eu prospere, vale a pena para eu me dedicar a isso. E quantas pessoas podem fazer isso que eu faço? Quantas pessoas fazem? no Brasil quase ninguém, porque em geral é algo que não compensa, não há incentivo financeiro. E aí você pega um

veículo como Metrópolis e se pergunta quanto de dinheiro Metrópolis recebeu do do dinheiro do do governo federal. Eu não sei, mas eu o que eu sei é que só existe o Mr. Garrison porque tem Metrópoles, porque no caso ele tem o Valfrido Varde, que é um dos maiores doadores de campanha do Lula e um advogado lobista conhecido que tá bancando a coisa toda. Cadê o Mr. Garrison do Metrópolis?

Olha, por exemplo, a família do Energúmeno. A família Energúmeno, né? Esse é o Mr. Garron do Metrópolis. Vocês é que sabem quem é o Mr. Garron do

Metrópolis. Eu não vou dizer o nome dele mais. Vocês é que acertem quem é o Mr. Garrisson do Metrópolis e fale no chat quem é, qual é a identidade do Mr. Garron do Metrópolis. Digam aí. Podem

falar o nome dele no chat. Você pega, por exemplo, o pessoal tá dizendo aí, pega, por exemplo, a família Energúmino, você tem o energúumino pai e o energúumino filho. O Energumenão e o Energumeninho. O Energumeninho e o Energumenão estavam ontem fazendo uma live em um canal do Metrópolis, canal do Metrópolis com 4.13 milhões de inscritos, né, pô. Metrópolis

é o canal, um veículo grande que tem credibilidade e tal. E eles estavam ontem juntos, dois grandes jornalistas do Metrópolis fazendo uma live no programa que eles têm lá todo dia, sei lá quando que é o programa deles. Quantas pessoas estavam assistindo a live? A live era sobre mim. Então, até a audiência deles é minha audiência. Quantas pessoas estavam

assistindo a esta merda? 401 pessoas é mais do que o Constantinho tem hoje em dia. Ali pau a pau, né? Mesmas posições, tão ali pau a pau. 401 pessoas.

Paulo Figueiredo Show hoje tá com 19. Ontem tinham 23.000 telas assistindo. Se obviamente depende da pauta, depende quanto dia tá animado, mas vocês entendem a falta de proporção? O que eu tô dizendo? é que não fosse o dinheiro

que nós estávamos tratando aqui desde o início, essa gente, como o Energumenão e o Energumeninho estariam catando lixo na rua, que seria muito mais digno como profissão, inclusive do que o que eles fazem, só para deixar claro. Mas o é o único única profissão restante para essas pessoas. Metade daqueles caras da Globo News, bunda mole que são tão ouvidos pelos políticos de Brasília, pela campanha do Flávio, inclusive metade dessas pessoas, essas pessoas estariam pedindo dinheiro no sinal, porque de novo, seria mais digno do que trabalhar na Globo News, mas porque elas não conseguiriam emprego em nenhum lugar pela competência que tem. Mas como são bocas de aluguel, e aqui eu tava falando em leite, tô falando em boca de aluguel, não tem nada a ver com a vida pessoal do energúumo. Eu já falei que cada um faz o que quer, inclusive na sauna. Como eles são bocas

de aluguel do PT, eles têm que se prestar a isso.

Alguém alguém precisa defender eles sem pudor nenhum. E aí eles usam a máquina para ficar se autorreercutindo. Embora a mídia importe cada vez menos, ainda importa sobretudo em um processo em que você ganha ou perde as eleições por dois pontos percentuais. Então, certamente a mídia desequilibra a eleição. Eu tô vendo pelo menos o Daily Wire, que é um veículo da direita americana que começou pequenininho fazendo a mesma coisa que eu faço. Eu copiei o modelo

Daily Wire. Não tenho nenhuma vergonha de dizer com um pouco mais de descontração com a minha personalidade, mas o modelo eles têm assinatura igualzinho a minha, assinatura de pessoas comum, etc. Hoje é um colosso que tá em negociação de 100 milhões de dólares em investimento e tá pensando em fazer um IPO de 2 bilhões de dólares nos próximos 8 meses. E aí eu peço $5 por mês. O cara do Brasil faz que não é com ele, é com você que eu tô falando, é com você que não me apoia, porque o buraco que a gente tá é não é não é à toa, cara. Cada país tem a

direita que merece. Mas a gente segue lutando pelo Brasil, não é fácil, mas vale a pena. E eu tenho atualizações porque estou indo de novo para Washington, dessa vez falar em um evento, numa audiência pública sobre tarifas do Brasil, onde eu vou pedir sanções. E vou pedir sanções a gente nova, não vai ser só o Alexandre, não. Quanto mais logo depois desse break, que aí você pode ter um tempo aí na sua consciência para decidir se você quer me apoiar ou não. Não existe conteúdo

gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga? E o que exige em troca? Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria.

Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lance no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Vamos lá. Uma das narrativas mais bizarras que essa imprensa vendida ajudou a construir foi a de que teria havido a imposição de tarifa por parte dos Estados Unidos ao Brasil e que os responsáveis por essas tarifas teriam sido o Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e eu. Não houve nenhum pudor da imprensa em repetir isso, adusing, né, nesses mesmos veículos patrocinados pelo governo Lula. Eu digo sem nenhum pudor, porque todas as evidências, todos os fatos apontavam o contrário. E o público eh eh e eu diria o seguinte, eu acho que é todos vocês sabem que nós sempre, todos nós aqui que todos vocês que assistem o Paulo Figueiro Show sabem que a gente sempre disse que era contra as tarifas, que a gente trabalhou para aliviar as tarifas, que nós queríamos sanções individuais e não tarifas.

Não bastasse isso, né? O documento do USA que designa as tarifas diz exatamente quais são as condutas do Brasil que levaram esse tipo de medida. Dentre elas, as ordens de censura, que foram majoritariamente pedidas pelo Alexandre Moraes, a guerra contra as empresas americanas de tecnologia, também do Alexandre, do STF e do próprio governo Lula, acrescente corrupção no Brasil e tantos outros assuntos, todos de responsabilidade do Supremo Tribunal Federal ou do governo federal. O mesmo governo federal cujo chefe vem provocando e xingando o presidente dos Estados Unidos, o secretário de Estado, governo americano de um modo geral, antagonizando os Estados Unidos em todas as esferas internacionais de um modo, de todas as formas possíveis, com objetivos eleitoreiros, porque eles querem a tarifa. O o Flávio do outro lado enviou carta ao Marco Rúbio, pedindo que as tarifas não fossem aplicadas. Foi respondido pelo

Marco Rúbio, com a recomendação do Brasil, o Marco Rúbio, dizendo que o Brasil participasse da investigação do USA sobre a sessão 301, uma vez que as tarifas, diferentemente do que dizem a do que dizia a imprensa, não foram aplicadas ainda e que existe um processo em curso no qual o Brasil pode contestar. Aliás, ontem mesmo o PT protocolou duas ações contra o Flávio e o PL por conta dessa carta, sob o argumento de que ele estaria se submetendo ao governo dos Estados Unidos, desrespeitando a soberania nacional brasileira, igual quando a gente combate traficante que a gente também desrespeita soberania nacional

e ajudar o Brasil e não os Estados Unidos. Foi exatamente o que o Flávio Bolsonaro fez no dia 22 de junho, quando ele se inscreveu para participar da audiência pública, como recomendou o Marco Rúbio, como havia recomendado Marco Rúbio, e pegou o governo Lula de calças curtas. Foi estratégico que ele tenha deixado, inclusive pro último dia para ver se o governo Lula, o governo federal ia se inscrever. E a gente falou sobre isso no programa. O governo perdeu o prazo e não vai participar da audiência pública. É,

ao que o Flávio e eu vão participar. E quando eles foram confrontados com essa perda de prazo, o governo reagiu de duas formas. Primeiro, o Itamarati emiti no chamando de traidores da pátria, porque obviamente sentiram. Segundo, deram o Migué vagabundo dizendo que esse processo era reservado paraa iniciativa privada e que eles tinham canais diretos com US. Obviamente a imprensa prostituída aceitou e repercutiu essa visão do essa versão do governo de que era um espaço que o governo não deveria participar e tal. A imprensa reproduziu

sem questionamento. Mesmo que nós aqui no Paulo Figueira do Show a gente tem apontado as inúmeras vezes que os governos se habilitaram para participar desses processos. A gente citou aqui o México, a Costa Rica, Tailândia, China, eh Ucrânia e por aí vai, né? E em algumas dessas vezes, esses países tiveram sucesso em convencer o Isa a não aplicar as tarifas que estavam sendo analisadas. Pois bem, isso é o histórico. Eis que

ontem o governo Lula voltou atrás na própria mentira. E é um governo que mente sem podura, a gente sabe disso, né? Da mesma forma que os jornalistas, até porque os jornalistas cobrem essas mentiras sem puder algum e fazem parte do mesmo esquema. E ontem o governo atrás voltou, o governo federal voltou atrás da própria posição e na data limite pro envio de comentários formais resolveu mudar de ideia e participar do processo que antes eles haviam dito que era reservado apenas para iniciativa privada. É muita cara de pau, cara. É muita cara

de pau. É muita cara de pau. [roncando] E o que que o governo Lula disse desse documento? o mod de ladaainha que não tinha base nas regras de comércio internacional para imposição de tarifas, que as tarifas não podiam ser aplicadas apenas por discordância política. O I o IS sequer cita essa razão, que o Brasil tem um regime de anticorrupção abrangente e forte. Ele

passa pano pro Supremo, pro Tribunal Federal. E o que que o Brasil propõe? Nada. Nada. E você deve se perguntar, então por que que eles mudaram de ideia, decidiram de última hora enviar esses comentários por escrito? Ora, porque tinha, tava pegando

mal. E essa foi a única forma deles tentarem dizer que não se omitiram no processo e ao mesmo tempo, já que não responderam a nenhuma das preocupações dos Estados Unidos, pelo contrário, antagonizaram mais uma vez os Estados Unidos, vão conseguir, esperam conseguir as tarifas que o Lula tanto quer que sejam aplicadas ao Brasil. Ontem, Flávio Bolsonaro também enviou seus comentários por escritos em um documento de 87 páginas mais técnico, contestando de fato as tarifas e invocando uma autoridade que o STR tem para suspensão das mesmas. Teve veículo de imprensa dizendo que o Flávio Bolsonaro pediu o adiamento. Não pediu o o adiamento, pediu a suspensão.

A suspensão para posterior reavaliação depois das eleições. Algo que o SR pode fazer. O documento do Itamarati tem 29 páginas. O do Flávio Bolsonaro tem três vezes isso. Nesse documento, o Flávio contestou cada um dos seis pontos levantados e explicou que as tarifas beneficiariam os autores das condutas que os Estados Unidos têm condenado. É um documento

muito técnico, muito bem escrito. Eu tive acesso ao documento. Eh, aliás, todos têm acesso a os documentos já tá público e eu acho que vocês saberão muito mais sobre eles ao longo dos próximos dias, porque a imprensa vai começar a noticiar. Não só o Flávio se habilitou, como eu também me habilitei a participar da audiência na condição de vítima das ações do governo brasileiro e eu submeti os comentários por escrito. Estarei presente na audiência do dia 6.

O Flávio vai participar no dia 7. no dia 6 e enviei os meus comentários mais longos por escritos. Nos meus comentários, que eu acho que devem ter umas 15 páginas menor que o Flávio, [suspirando] o que eu digo é que as tarifas violam as próprias diretrizes da política externa dos Estados Unidos e empurram o Brasil pro colo da China, além de não punir os autores das condutas descritas pelas autoridades americanas. Então, diante disso, eu formalmente peço ao USR que troquem as tarifas por sanções magnisque e de outras naturezas. Peço inclusive normal, formal nominalmente que sejam impostas sanções Magnsk ao ministro Alexandre de Moraes e também ao ministro Gilmar Mendes, conforme noticiou corretamente o Metrópolis na coluna do Igor Gadelha, uma vez que as condutas desse ministro Gilmar Mendes são as principais responsáveis pelo desmonte e o acobertamento da do combate à corrupção no Brasil, que é o ponto, se eu não me engano, número dois citado pelo USTR.

Então, tá aí a grande novidade que eu estou pedindo que seja proposto. E aí eu digo a vocês, o Flávio é o Flávio, eu sou eu. Tô tentando explicar essa diferença, né, que eu sou uma pessoa diferente do Flávio. A imprensa parece não querer entender. Eu quero saber quem aqui concorda. Abre

uma enquete, por favor. Produção. Eh, quem acha que Gilmar Mendes merece sanções Magnísk? Abre aqui. Sim. ou não.

Abre, por favor, a enquete e me avisa quando tiver aberta.

E é claro que o Flávio, como eu tava dizendo, não vai pedir especificamente sanções magnícas a nenhum indivíduo, nem mesmo ao Alexandre. E eu entendo que esse não seja o papel dele, embora ele diga sim no documento dele que os Estados Unidos possam usar e dispõe de medidas mais efetivas, inclusive sanções para punir diretamente os autores das condutas. Ele não fala, ele diz que não tá pedindo, que é o problema dos Estados Unidos que tem que decidir o quem o que que vão usar, o que que não vão usar. Eu, como estou debaixo da jurisdição americana, posso pedir coisas que o Flávio não pode pedir. Eu já disse, Flávio e eu somos aliados, mas não somos a mesma pessoa. Da mesma

forma que um comentário meu no Paulo Figueira do Show não pode ser atribuído a ele, o que eu peço ao governo americano também não pode ser atribuído ao Flávio. A gente tá no mesmo time, mas nós não somos os mesmos jogadores. Vamos ver como é que tá a enquete aqui.

99% das pessoas de praticamente 1000 votos acham que o Gilmar Mendes merece a lei Magnísk. Vamos ver são esses 1%. São os inimigos. De onde vem, o que consomem, como se alimentam. Hoje no Globo Reporter ainda tem isso no Brasil. Globo reporter.

Não [roncando] sei se tem Globo repórter no Brasil. Dito isso, dito isso, quais são os próximos passos? Bom, [limpando a garganta] os comentários já foram escritos e submetidos formalmente. No dia 6 eu participo da audiência no USR e no dia 7 nós teremos o Flávio Bolsonaro em Washington lutando contra as tarifas no Brasil. A partir da análise desses depoimentos e dois documentos, no dia 15/06 e o SA vai emitir uma decisão final sobre as recomendações ou não da imposição de tarifa. Minha opinião sobre

o resultado, olha, é uma luta difícil, porque de um lado você tem o Flávio Bolsonaro, que nesse momento não tem o poder para fazer nenhuma concessão ou promessa aos americanos, porque ele não tem o poder de implementar as medidas que ele gostaria, né? Só poderia fazer isso no ano que vem quando fosse eleito. Quem tem o poder para fazer isso é do outro lado quem quer as tarifas e tem tomado todas as medidas possíveis para provocar essas tarifas. Então, uma luta difícil, o resultado mais provável do ponto de vista do USR é que o governo americano, na minha opinião, decida contra o Brasil, contra o governo brasileiro. E você pode, já explico, mas Paulo, então porque você e o Flávio estão indo fazer? Se você acha que é uma batalha

que vocês podem perder, não seria, poxa, vocês vão ter uma derrota? Eu digo assim, não, a obrigação da gente é fazer todo o possível pelo bem do Brasil e do povo brasileiro e nos colocarmos pública e claramente em contraponto ao Lula. É preciso estabelecer o contraponto da postura entre o Flávio e o Lula, mesmo que a imprensa ignore. Além disso, mesmo se houvesse uma recomendação do ISR sobre a imposição de tarifas no Brasil, no final a decisão final ainda é do presidente Trump. E nós também tentaremos junto ao presidente Trump, caso o USTR não pare na não pare na esfera administrativa, a gente vai tentar na esfera política que ele para que o Trump suspenda e não adote as recomendações do STR. ele tem autoridade

para isso. Vamos conseguir? Honestamente eu não sei porque existe um movimento maior global americano envolvendo mais de 60 países de imposição de tarifas pelo ST. É difícil sem ter o poder na mão. Com o gover quem tem o poder na mão lutando contra, é difícil reverter uma política global do governo americano.

Mas eu ainda acho que as tarifas até o contra o Brasil até as eleições são improváveis. Por mais que o Lula esteja provocando essa direção. Confio no bom senso do presidente Trump.

Eu digo o seguinte, é óbvio que existe aqui uma construção de algo para a opinião pública perceber a realidade. Num primeiro momento, as pessoas reagiram emotivamente, acreditando na narrativa da imprensa de que o Flávio era responsável pelas tarifas. Esse foi o primeiro momento da reação inicial. Vem um segundo momento que é um faz parte do processo de formação de opinião e eu quero falar mais sobre isso, que é a a construção de uma convicção. Eu vou falar sobre isso em dados sobre opinião pública, sobre como as pessoas mudam as suas opiniões. A próxima pauta,

a gente tá com uma audiência muito grande. Eu peço aí você que curta o vídeo, é sempre importante, veja se tá inscrito, mas a próxima pauta é uma pauta sobre, é uma pauta para adultos. Então eu peço crianças assim, peço, se você se acha meio burro, o problema é que quem é burro normalmente não se acha burro. Eh, se você quer consumo de entretenimento barato, esse é o momento de se desligar o programa. Agradeço a audiência. Se você quer uma discussão um

pouco mais profunda, mais mais técnica sobre formação de opinião, como é que as pessoas decidem, como que as pessoas formam o que elas pensam, como que devem ser feitas as campanhas políticas, me espera que eu vou voltar com isso no próximo bloco. Um minuto, break curtinho. Eh, Gabriel, não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem

paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela

e o link tá na descrição. Eu quero fazer um comentário que eu acho que é um comentário de mais substância que não é treta, não é? Eu eu tenho feito alguns comentários com bastante substância, né? Mas alguns são mais só discussão e tal, uma coisa mais superficial. Agora tem outros que são mais profundos que a gente tem que provocar aqui de vez em quando, ideias mais profundas. Eu acho que essa é uma

boa semana porque eh essa foi uma semana eh de tretas, uma treta muito específica, né? uma treta da Michele Bolsonaro com o Flávio que com muitas vindas da opinião pública. Eu me lembro que quando saiu a notícia e eu recebi a liga, eu acho que eu contei isso aqui no ar, não me lembro o que eu contei no ar ou não, eu recebi a ligação de uma colega da Globo News, conhecida e ela tava em êxtase, cara. Ela tava assim, cara. A Michele enterrou a campanha do Flávio, agora acabou pro Flávio. Ficou muito ruim para ele. O

vídeo foi, foi horrível. Conversei com as pessoas aqui no meu entorno e todo mundo achou que ficou horrível pro Flávio e tal. E eu falei para elas, eu falei para, engraçado que foram duas diferentes que me ligaram nesse mesmo dia. Eu falei assim: "Olha, cara, eu acho que isso vai gerar um desgaste no primeiro momento, mas eu não acho que as pessoas vão ver como você tá vendo, não. Ela você tá maluco, você é um cara, [ __ ] você Isso aí é torcida sua, não sei o que". Eu falei assim, vamos ver.

Eis que sai a pesquisa da Atlas Intel saiu hoje e eh 78% das pessoas disseram ter assistido o vídeo e 22 pessoas responderam que não haviam ouvido visto, o que já é um troço interessante, né? Demonstra o tamanho do impacto que teve, mas também demonstra que 22% das pessoas é bastante gente que tá completamente alheia a esse debate de internet e de Globo News, tá? São pessoas que estão cuidando as suas vidas, não tem nada a ver com isso. Agora, dentre os eleitores do Jair Bolsonaro, como que esse vídeo ressoou? Bom, 2/3 dos eleitores discordam da decisão da Michele de bloquear, de de publicar o vídeo. 2/3

54.6. acreditam na acusação de que o Flávio foi grosseiro de respeitoso, de que ele teria perdão, não acreditam. 54.6 não acreditaram na acusação de que o Flávio foi grosseiro e respeitoso de que ele teria humilhado a Michele.

E por fim, 43.2% dos eleitores bolsonaristas dizem concordar com a posição do Flávio, enquanto 17.3 TR concordam com a posição da Michele e tem um percentual que deveria estar aqui na pauta, que é o percentual que concorda com os dois, com ambos, 21 em parte, tá? Então, se você somar aqui eh os números, você vai ver que a imensa maioria acabou concordando com o Flávio Bolsonaro, ao contrário do que imaginavam as minhas queridas da Globo News e tantos outros. Teve gente da direita. Hum. O inconstantinho deve

ter publicado alguma coisa nessa direção. Eh, assim, sempre tem alguém. E o que que eu o que que eu tenho a dizer sobre essa história? Por que que eu acho que esse é um bom motivo pra gente ter uma conversa mais séria? Porque quando a gente quando vem essas notícias, a mesma coisa que aconteceu com Dark Corse, etc., as pessoas reagem

de forma emocionada às notícias. A maioria imensa dos analistas reage de forma emocionada. Quando eu falo emocionada aqui, não tô só brincando com adjetivo e com apelido, há uma razão por trás disso. Por quê? Porque a maioria dos analistas eh de plantão, eles eles não têm nunca leram o básico sobre teoria de formação, opinião de opinião. E eu trago aqui

sempre no programa, eu já trouxe bastante aqui, trago toda hora assim, para mim é o maior eh psicólogo behaviorista hoje do mundo, que é o Jonathan Height, né? Aliás, um cara inclusive fala muito sobre a questão de eletrônicos, uso de eletrônicos pelas novas gerações. Vocês que têm filhos, eu tenho. [ __ ] esse negócio é uma praga. Aqui é uma luta na [ __ ] das férias é uma luta eterna, né? A criança começa a

se comportar com comportamento de viciado mesmo. O Jonathan Heights tem livro sobre isso, sobre o que que faz com a mente das crianças, etc. Um [ __ ] de um craque. Falei, falo muito do Jonathan Heights, falo do Walter Lipman. Quem fez meu curso lembra do Walter Lipman? criou o livro Public Opinion,

criou o termo estereótipo do Walter Lipman, o livro da década de 1920. Eu falo muito dessas pessoas. Há outras leituras fundamentais que eu acho legal trazer para vocês, porque explicam por que a primeira reação das pessoas quase nunca é a leitura final. Então, a primeira delas é a teoria dos dois sistemas, tá? Essa, isso aqui vocês têm que conhecer, cara. Teoria dos dois

sistemas, do prêmio Nobel. Daniel Canan. O livro dele se chama Rápido e Devagar. Rápido e Devagar. Guardem isso porque isso aqui vai ser útil para vocês pra gente conversar durante todo ciclo eleitoral. A ideia do CM é a seguinte. O

nosso cérebro opera em dois modos. Ele tem o que se chama de sistema um, que é o rápido, é o automático, é o emocional. E o sistema dois, que é lento, é analítico, é trabalhoso, do indivíduo mais burro ou mais inteligente com as suas variações. Então, toda reação imediata a um fato político, ou seja, toda vez que acontece alguma coisa na política, a tua resposta vem do sistema um. Isso é instinto, não é análise.

Então, o comentarista que decreta vencedor ou derrotado em tempo real, na hora que a coisa acontecer, o que que ele tá fazendo? Ele só tá verbalizando um impulso emocional com vocabulário sofisticado. Sistema um. A análise de verdade exige o sistema dois. O sistema dois exige tempo, exige informação, existem exige novos fatos que vão se apresentando.

Então, conheçam sistema um rápido e devagar. Livro do do Não sei nem porque que o livro não tá aqui na tela. Deveria est produção. Livro do Daniel Can. Tá rápido e devagar. Segundo

autor que eu recomendo aqui, tá? Esse esse é o o John Zaller. É o cara talvez mais influente, o cara que publicou mais coisas, mais influente de opinião pública. Ele criou um negócio chamado modelo Ris, tá? O que que ele diz? O que que o Zer diz?

O Zer diz que as pessoas não têm opiniões prontas guardadas na cabeça, que elas vão acumulando aos poucos considerações ao longo do tempo, conforme elas vão recebendo novas informações. E a opinião que essas pessoas expressam em cada momento é só uma amostra do que tá mais fresco na memória dele, da pessoa. Por isso, a opinião pública, como é que ela se move? Ela se move com revelações, com posicionamentos, com fatos novos. A opinião pública é um processo em construção e não uma fotografia.

Então, quem julga o filme pelo primeiro fotograma erra sempre. Tem um outro autor, meu Deus, tava tentando me lembrar o nome dele. Devia ter pesquisado na EA, não deu tempo. Cara, que é um cara muito bom. Se alguém lembrar no chat, ninguém vai saber essa merda, mas se alguém lembrar no chat, me diga quem é. A teoria de que as pessoas

funcionam como o tal do farol de opinião, que você é como se fosse um barco navegando no oceano. E existem faróis que vão te balizando para onde você vai. Esses faróis são o que se chamava antigamente de formador de opinião. Então, vou te dar um exemplo aqui. Você acha que, sei lá, o Bolsonaro é genocida, tá? Aí você tá com essa ideia,

essa ideia tá formatada na sua cabeça. Aí você vai lá e você gosta muito da, sei lá, sei de quem que você gosta muito. Você gosta muito do chitãozinho chororó. Pronto. Aí você olha lá o Chitãozinho Chororó e esse cara para você é um farol de opinião porque você é fã dele. O Chitãozinho de Chororó vira e

fala pr você: "Não, cara, Bolsonaro não é genocida, não é nada disso. Bá, você ouve, a sua opinião não vai mudar naquele momento." Mas segundo essa teoria, de um modo geral, depois que você bate em três formadores de opinião que tem um peso, três faróis de opinião, você fica mais propenso a mudar de opinião. É como você sai do sistema um, Bolsonaro de Nocida pro sistema dois, que é você começa a entender a nuance das coisas. E claro, é evidente que as pessoas mais inteligentes acionam mais o sistema dois e e as pessoas que tm camadas, estão em camadas de personalidades mais avançadas acionam mais o sistema dois. E as

pessoas eh mais simples, muitas vezes, não simples, eu tô falando de dinheiro aqui, eu tô falando pessoas com com cérebro mais simples, ficam presas no sistema um. Às vezes até, não tô falando simples do ponto de vista só de QI, não. Tem pessoas que têm dificuldades de são há pessoas que são inteligentes, mas são desestabilizadas emocionalmente e aí ficam presas no sistema um. Todo mundo que sofre de Bolsonaro de Rangement syndrome ou Trump de rangement syndrome só consegue responder com sistema um. E eu tô falando dessas coisas que são assim conceitos básicos, né, para você entender a formação de opinião pública.

Outro dia me falaram: "Ah, na campanha do Flávio Bolsonaro fizeram uma pesquisa quali". Eu virei e falei assim: "Pesquisa quali, não tem uma pessoa no Brasil capaz de aplicar pesquisa quali?" Impossível. Esquece pesquisa quali o quê? Fox Group que você tá falando.

Esquece. Tem ninguém no Brasil que saiba aplicar uma pesquisa quá? Ninguém. Pesquisa Aquári era a ideia de como que você trans em uma discussão passa da do do acionamento pro sistema um para construção do sistema dois. Não tem ninguém, nenhum moderador no Brasil capaz de produzir isso. E essa é minha

tristeza é a tristeza de que eu não tenho ninguém para conversar sobre isso. Eu tô trazendo um ar aqui para vocês porque não há uma pessoa, uma pessoazinha na campanha do fala não tem ninguém. entre os hipertensos. Ninguém, ninguém que eu consiga conversar sobre isso, ninguém que tem ouvido falar desses autores. E ainda assim, essas pessoas têm enorme influência, essas pessoas ditam a estratégia.

E óbvio que eu fico de saco cheio, porque é impossível você montar uma estratégia de campanha quando todos dentro de uma campanha só conseguem trabalhar com o sistema um. Todos dentro da campanha do Flávio só conseguem trabalhar com o sistema um. viraram escravos do sistema um. A campanha hoje é uma reação ao sistema um da imprensa tradicional. Não vamos fazer isso porque senão amanhã a Globo News vai dizer, amanhã a Globo vai dizer, amanhã a imprensa vai dizer, amanhã vai estar nos jornais. Eu ouço

isso todos os dias porque é é desolador. Então, quando voltando ao ao impacto concreto aqui, a gente tava falando da Michele, a moral da história é claro que houve um impacto imediato na campanha e claro que num primeiro momento isso vai se refletir nas pesquisas, mas reparem como vai se dissipando ao longo do tempo, desde que nós tenhamos uma estratégia correta. Uma campanha que só reage ao sistema um vai falhar. Lembra do caso da Horse? Lembra da resposta atrapalhada do Flávio? reação ao sistema um. Ninguém

pensou no sistema dois e na explicação de longo prazo, na consolidação de uma convicção. E é por isso, e essa é a ideia por trás do do comentário, de que a verdade é sempre a melhor narrativa. Hoje vem uma notícia, os hipertensos entram em pânico com o que vai sair nos jornais, com que vai sair na Globo News, com e a pior, é o sistema um da Globo News. Ninguém, absolutamente ninguém pensa em sistema dois. O que, o que na verdade eu considero o antibolsonarismo.

Por quê? Porque, [ __ ] o que faz o Bolsonaro ser um cara tão [ __ ] é que ele passou anos construindo convicção positiva, ou seja, anos atuando só no sistema dois. Então ele ia no superpot, falava assim: "É, realmente não existe esse negócio de de trans. É, [ __ ] se meu filho fosse trans, eu ia ficar puto. Ah, meu Deus, não responde arrancar de cabeça, não sei o quê. As pessoas iam vendo e ouvindo e

falando, [ __ ] não é que esse cara tem razão? sistema dois, você vai construindo a convicção necessária. O que que isso se tornou nosso movimento político, Olavo de Carvalho, nossa o Olavo era o cara que só pensava em sistema dois, só pensava em termos de longo prazo, no acúmulo de considerações. Eu eu confesso a vocês e aí vamos, eu eu não tô livre disso não, tá gente? Não tô, não sou mais cheiroso e mais limpinho que ninguém aqui não.

Quando eu vi o Olavo de Cavalho pela primeira vez, curiosamente, cara, apresentado pelo meu irmão, ele dizer: "Eu sou o único analista político no Brasil, o resto é tudo". Eu olhava fal: "Esse cara é uma figura, esse cara é maluco. Esse cara é maluco. Não, eu nunca ouvi falar desse troço que esse cara tá falando. Essa, cara, tá Aí eu ia atrás falava: "Porra, não é que é verdade esse troço? [ __ ] não é que é verdade esse

troço? [ __ ] não é que é verdade esse troço? [ __ ] não é que esse cara tem razão. [ __ ] que não é que esse cara tem razão. Aí você sai do sistema um e vai pro sistema dois. No fim, o lema que se

tornou o lema as pessoas saindo na placa com car Olavo tem razão, é um acúmulo de convicções. Isso é que é legal. Pois bem, desculpem o o desabafo, mas eu não tenho ninguém para falar sobre isso, então vou conversar com vocês. Que segue o bom, eu tenho o meu programa, eu faço o que eu quiser, falo o que eu quiser, né? Então vamos em frente. Aliás, antes de

terminar o programa, ainda quero falar sobre o assédio sofrido pela minha esposa por parte de uma repórter da Folha de São Paulo. Sim, a Folha de São Paulo foi atrás da minha família. Senta que hoje tem chumbo. Vamos falar disso depois do break. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão

confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o

público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Ontem eu falei no programa sobre como eu acredito que o jornalismo deve preservar a vida privada das pessoas, né? Eu preserv eu eu procuro sempre preservar. e como esse limite tá sendo cada vez mais desrespeitado. Pois bem, ontem mesmo uma jornalista da Folha de São Paulo chamada Mariana Graço, resolveu achar que era uma boa ideia entrar na minha vida privada em busca da criação de um conflito entre as minhas posições e as posições, minhas posições políticas e as posições da minha esposa, a Doce Natália. Então, o que ela fez inacreditavelmente foi começar a assediar as amigas da Natália no Instagram. Ela foi atrás no

Instagram da Natália, foi atrás das amigas da Natália e começou a assediá-las para conseguir o contato dela, dela Natália. Assim que a Crraço, o nome dela Graço, mas ela cometeu um erro graço. Assim que ela pegou o WhatsApp da minha esposa, ela resolveu perguntar se a Natália concordava com as minhas posições. E eu quero dizer que a Mariana Graço se fodeu. A manchete ficou boa demais, deliciosa.

A mulher veio querendo discórdia e o título da reportagem é: "Esposa diz concordar com o Figueiredo e que feminismo tem consequências nefastas". Calma que vai ficar mais engraçado quando você vira a cara da Mariana Cras. Eu já vou chegar lá. Na conversa com a minha mulher, ela tomou uma lapada da Natália que disse não só que concorda com as minhas posições, mas foi além e escreveu o seguinte: "Concordo integralmente com a posição do Paulo. Inclusive, como ele explicou no seu programa, esse gender gap é algo mais do que documentado academicamente.

Nós conversamos sobre frequência com frequência sobre o problema do feminismo e as suas consequências nefastas na vida das mulheres, seja politicamente, seja psicologicamente, que é o meu campo. Isso não torna o Paulo antimulheres, pelo contrário, é um marido e um pai de duas mulheres maravilhoso e dedicado.

Chato quando isso acontece. A reportagem publica um monte de grosério, jornalista militante fazendo militância. Antes disso, a Natália ainda disse, a repórter, ela publicou que conversaria com o marido. Ora, vejam, uma esposa que conversa com o marido antes de falar sobre ele. Que coisa, não?

Ora, é algo que deve, todos os casais sadios devem fazer. E aí eu digo a vocês, primeiro, a moral da história nessa brincadeira é a seguinte. Primeiro, essa história de defesa das mulheres por parte da das feministas, da imprensa, você conversa para boi dormir, tá? A colega mulher jornalista não teve um menor pudor em, pelo mero fato de servir a causa ideológica dela, botar a minha mulher na fogueira e expor a opinião pessoal dela, assediando uma mulher e os amigos dela, uma mulher que sequer tá na vida pública e que não participa do debate público. Então, deixa eu deixar uma coisa absolutamente clara aqui. Vocês não têm

nenhuma preocupação com as mulheres e vocês não me enganam. A preocupação de vocês é ideologia. Agora você imagina como, olha, eu não vou botar a foto aqui, eu vou fal vou pedir para você fazer um exercício mental. Quando eu falo da Mariana Graço, uma repórter tão feminista militante que é disposta a passar uma vergonha dessa no jornal, como que você imagina essa figura? Você imagina uma pessoa parecida com, sei lá, amargô Rob. Você imagina uma

pessoa, qual, qual o estereótipo que você imagina para uma pessoa dessa?

Gabriel, bota a foto da Mariana Graço aí. [ __ ] que pariu, [ __ ] Que isso, cara? Não, pô. Bota, bota aos poucos, [ __ ] Pera aí, cara. Não, não, pô. Essa foto

não. Aí não, pô. Acabou o problema. Não, pô, que isso, [ __ ] Audiência. Ninguém avisou nada que ia acontecer isso, [ __ ] Pelo amor de Deus, Gabriel, bota aos poucos, deixa aí carregando a foto. Você

bota um troço desse aqui, [ __ ] Vou fazer o programa assim para não ver o retorno, tá? Pô, isso aí vocês estão de sacanagem. Não tem comendo uma condição, pô. Tô aqui trabalhando. Você vem com um troço desse, Gabriel. Não. Conversar depois do

programa.

Cara, o feminismo é [ __ ] Eu falo isso para vocês, cara. É o que a minha mulher fala. Feminismo vai destruindo, cara. É destruição da beleza. Agora, o que que uma mulher dessa acha que vai encontrar? Que acha o quê? Que

eu casei com quem, minha filha? Você acha mesmo, ô Mariana Graço, que eu, um grande guerreiro, um guerreiro de crom, ia casar, ia pendurar a minha espingarda se fosse com uma mulher qualquer? A minha mulher, a Natália, além de espetacularmente linda, muito mais linda do que eu mereceria pela minha beleza. Sou bonitinho, Natália, é absolutamente espetacular, mas ela também tem cérebro, é mestre em psicologia, inclusive pela Universidade de Albiso em Miami. Natália é discípulo de Jordan Peterson. É brilhante.

Você acha que a conversa aqui em casa não passa sobre todas as coisas que eu digo aqui no? Você acha que eu casaria com a mulher com quem eu não consigo conversar? Pelo contrário, como ela bem disse, ela é uma pessoa que vê de perto, é psicóloga clínica com especialidade em populações vulneráveis, em terapia familiar, mas passou anos trabalhando aqui no maior no maior abrigo de população de rua dos Estados Unidos. Ela é uma pessoa que vê a destruição das políticas de esquerda. Ela é uma pessoa que vê a destruição do do feminismo nas famílias, nos pacientes dela.

Então, no final das contas, eu vou me preocupar com o que que pensa Mariana Graço. Não vou falar com essas pessoas. Vocês não são minha gente. Ah, pelo amor de Deus. Agora, quem me acompanha, eu já disse aqui, eu praticamente não mostro a minha vida e não comento quase nada sobre sobre minha vida privada, minha vida social.

Entendam isso. Eu vim de uma família que quando nasci o meu avô era presidente. Minha mãe não teve paz nem na sala de parto por causa da imprensa. Então eu sei o quão chato é isso, o malu que é. E nem todo mundo tem que passar por isso. Vejam o que a época, né? Lembrem,

lembrem-se do que a época fez com a esposa do Eduardo, que aliás também é psicóloga, Eloía. Os caras foram lá, infiltraram um jornalista que se passou por paciente, foi atendido por ela durante meses e só para obter informações sobre Eloí e o Eduardo. Não tem escrúpulo. Teve também o PCEPT que mandou gente lá na casa deles com Elía sozinha em casa com os filhos. Então, para essa gente, desculpa, não há limites éticos. Não há limite ético,

inclusive contra as mulheres. E daí eu pergunto, quem defende as mulheres? São essas pessoas? Isso é uma vergonha. Uma vergonha.

Ontem eu falei isso. Vocês imaginam? Claro que essas mulheres vão votar na esquerda. Em quem que você bota aí de novo a foto dessa modelo da Vitoria Secret.

Travou o computador? Não, não bota então. Então não bota. Então não bota. Pessoal na audiência tá pedindo para não botar a foto dela.

Ontem eu eu falei isso. Imagina o desgosto de ser casado com uma esquerdista dessas. Imagina o desgosto de ser casado com uma Rosian Stalin, com uma Soraia Trambique ou essa menina mesmo da Folha. Aliás, que vergonha. A Folha de São Paulo.

Vocês ao menos antigamente tentavam se parecer um jornal sério. Uma repórter dessa fazendo um troço dis só queima mais a reputação declinante de vocês. Minha vida privada é privada e vai continuar privada. a minha mulher o dia que ela quiser falar, inclusive eu já oferecia a ela. Falei que poxa, não, quando eu tava aqui tentando fazer o Paulo Figueira do Sextô, que eu pretendo que levar adiante em algum momento, eh, eu ainda falava: "Pô, quero, Natália, pô, vai lá, eu quero." Seria legal se

você falasse teus insightes sobre psicologia, se tem tanta coisa interessante para falar. Na hora que ela quiser, ela vai falar. Agora eu tô vendo que a Carol, esposa do Alan, também uma mulher bonita, também uma mulher inteligente, tá lá. Outro dia eu vi, eu acho que tava participando de um programa, eu tava falando dos programas também, na hora que quiser fala. Agora, se a pessoa quer permanecer privado, vocês, pelo amor de Deus, respeitem, [ __ ] Respeitem, respeitem a vida privada das pessoas. Imagina eu, f, ah, você tá aqui

expondo quem é jornalista. É, mas eu não fui atrás para descobrir quem é o marido da jornalista e lá perguntar o que que ele fala, se ele o que que ele fala para ela em casa, se ele concorda com Não deve ter marido. Eu sei. Tô dizendo, sei que não deve ter marido. Eh, não preciso me dizer no chat, mas digamos que tivesse uma marida ou o que quer que seja, eu não ia atrás.

Não ia. Pô, a vida pessoal dela é a vida pessoal dela. Pois bem, tá bom de programa por hoje. Fiz o programa mais longo porque na próxima terça-feira provavelmente nós não teremos Paulo Figueiredo Show porque eu estarei em Washington acompanhando Flávio Bolsonaro a audiência em Washington DC no USR contra as tarifas do Brasil. Eu espero talvez eu consiga conseguir fazer o talvez eu consiga fazer o programa.

Não sei se vou conseguir ou não, mas acho mais improvável que não, porque é sempre muito corrida em Washington. Todo caso, pô, voltou agora. Não, você tá de sacanagem, né, Gabriel? Tirou, já tirou. Paulo Fiquedo Show é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patrões. Gold, conta com a brilhante

edição do João Gabriel, a o apoio editorial da Mick Spacovsk e a edição do do do Gabriel Fernandes, que tá me sacaneando no programa de hoje. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Bom final de semana, boa sorte pro Brasil domingo na Copa e eu volto na semana que vem, sempre lutando pelo nosso país. Até lá. Vamos falar sem rodeio. Não existe

conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga e o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio

sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não

é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é

simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição.