---
video_title: "Figueiredo Denunciou o Feminismo de Direita de Michelle Bolsonaro"
video_id: 7jnsVGYeZWo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jnsVGYeZWo
video_date: 2026-06-27T21:00:12+00:00
video_description: |
  Figueiredo comentou sobre o feminismo de direita de Michelle Bolsonaro e o risco da infiltração da cosmovisão marxista na direita brasileira.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Isso é muito importante. A gente precisa rejeitar esse discurso maxista de que nós precisamos eleger mais mulheres ou mais gay ou mais travestis ou mais refugiados ou mais jovens. O que só a gente precisa é eleger as pessoas mais competentes e íntegras, independentes das suas identidades. >> E é sempre bom lembrar que desde o início eu procuro aqui no Paulo Figueira do Show pegar muito leve com a Michele e existem razões para isso. Eh, a começar pelo fato de que eu não a conheço com profundidade. As minhas interações

pessoais com a Michele foram muito poucas e muito gentis. Eu não a conheço com eh profundidade, então não tenho uma opinião formada boa sobre a Michele. Eu evito falar sobre pessoas que eu não conheço bem. Segundo, segundo motivo pelo qual eu pego leve com ela é que ela é, acima de tudo, a esposa de um amigo meu, né? Todo mundo sabe da minha amizade como presidente Bolsonaro. E

existe uma coisa do código de ética do dos homens que impede que a gente fique dando opinião e falando sobre a esposa de um amigo. Eu não gostaria de ver ninguém falando sobre a minha esposa, então eu evito falar sobre a esposa dos meus amigos também. Isso é facilmente observável caso você acompanhe o programa. O máximo que eu tenho feito é questionar a falta de apoio da Michele aoado dela, Flávio, não na condição de enteado, mas na condição que ela tem de presidente do PL Mulher. Porque aí eu acho que existem dois aspectos. Existe

primeiro a obrigação moral de apoiar alguém que é a maior esperança do marido de sair da prisão injusta que ele vem sofrendo. E o outro é obrigação institucional de você ser membro de um partido, presidente do PL Mulher, inclusive. E você, portanto, teria obrigação de apoiar o candidato que o seu partido escolheu paraa presidência, mesmo que você não goste. Essas são as questões que deveriam ser, eu diria, inclusive pouco controversas, né? Esses são os comentários aos quais eu tenho me limitado a fazer sobre a Michele.

Vocês devem ter visto, por exemplo, quando o Felipe Sestar no no Aon Tox me perguntou insistentemente sobre a qualidade da Michele, por exemplo, como vice. E eu falei o óbvio, né, que o vice tem que estar preparado para ser presidente. A gente já teve três vices desde o do fim do regime militar como que se tornaram presidentes no Brasil. teve o Sarnei, depois você teve o Itamar e depois o Michel Temer. A história do Brasil é uma história de vices, né? Não

tô falando aqui do Vasco, eu tô falando propriamente dito do do vice-presidente da República. Então, nesse sentido, a minha reflexão sempre foi a seguinte: o que você sabe sobre Michele Bolsonaro? Você a admira pelo quê? Por que você acha que ela estaria preparada para ser presidente? Você não sabe nada sobre o que a Michele pensa, sobre basicamente nenhum assunto.

Você, ela nunca ocupou nenhum cargo público para que nós tenhamos track record, né? é que nós temos um histórico de como é a atuação dela. Então, não faz sentido que essa pessoa seja alçada a uma posição só por ter sido esposa de um presidente que você gosta, que ela seja alçada a posição mais alta da República. em época de Copa do Mundo, em época de Romário. Eu me lembro da história, eu não me lembro qual foi onde é que ele tava na época o Romário, mas contrataram um técnico desconhecido pro time, o cara começou a querer fazer umas reformulações, o Romário virou e soltou a seguinte frase, né? Pra chegou,

chegou, entrou no ônibus agora, já quer sentar na janela, né? Vamos com calma. Então você não sabe absolutamente nada sobre o que pensa Michele e, portanto, dar a esta uma pessoa desconhecida uma posição tão importante seria imprudente. E esses são, essa é a natureza dos comentários que eu costumo fazer sobre a Michele. Não costumo fazer comentários sobre a vida pessoal dela, não costumo eh fazer comentários sobre questões eh do relacionamento dela com a família ou relacionamento dela com o próprio presidente. procuro evitar

futricas, fofocas e coisas do tipo. Mas eu diria que pelo menos no vídeo de ontem nós tivemos algumas pistas. Até o vídeo de ontem, antes do vídeo de ontem, a gente teve algumas pistas a respeito do que pensa Michele. Veja, por exemplo, já tínhamos tido uma pista e eu chamei a atenção aqui no programa com base na participação do maquiador dela em um determinado podcast que eu não me recordo mais. Eu abordei aqui no programa que aquilo era um sinal, era uma boa referência.

de qual era o real posicionamento da Michele, que essencialmente, vamos ser muito claros aqui, muito diretos, o posicionamento é de que ela deveria ser a candidata ou pelo menos integrar a chapa da presidência da República. Na época desse podcast, ela se manifestou, manifestou a opinião dizendo que o que o maquiador tinha dito não eram as opiniões dela. Mas ontem nós ouvimos da boca da própria Michele o que ela pensava e percebemos que é exatamente o que o maquiador, melhor amigo dela, falou naquele forme gerado podcast. Efetivamente, entrando no vídeo da Michele, eu acho que vale algumas considerações, né? Eu vi algumas pessoas que falando que acharam o vídeo muito bom, que foi positivo, que ela é uma boa comunicadora, coisa e tal. Eh,

geralmente mulheres falando isso, mas do ponto de vista de comunicação, e aí eu falo aqui como profissional de comunicação, não foi um vídeo feliz, tá? E de novo aqui não é uma questão de opinião. Qualquer vídeo que você quer que se torne viral e seja lançado uma hora antes do jogo de classificação do Brasil na Copa do Mundo já é ruim, já é uma má ideia do ponto de vista de comunicação, porque é evidente que as pessoas estavam vendo a partidaça do vídeo do Vini Júnior. Impressionante como essa seleção brasileira não dá gosto de assistir, né? Mas o Vini Júnior tá jogando bem. a partidaça do Vídeo

Júnior e do Vini Júnior e não o vídeo da Michele que ficou para depois do jogo. Teve também a questão do formato do vídeo, deu problema no Instagram de muita gente e o vídeo em si é confuso, ele é repetitivo, ele é mal escrito, escrito porque ela tava lendo um teleprompter, ele é sem princípio, sem meio, sem fim, né? Tanto, tanto que tem, inclusive, dá para você perceber, tem aquele ar fake do vídeo que faz parecer natural com ela tomando água e evitando dar cortes, apesar de ter sido claramente roteirizado e mal roteirizado. Se a equipe, aliás, se a equipe da Michele quiser, eu empresto aqui a equipe do Paulo Figueira do show para ela, porque o recado que ela buscou passar tá saindo pela culatra, tá saindo mesmo, né? E primeiro eu entendo aqui, vale dizer aqui o disclaimer que eu entendo que muitas mulheres tenham inicialmente gostado do vídeo, né? As reações foram se

transformando ao longo do tempo, mas inicialmente algumas mulheres gostaram do vídeo. E eu eu me compadeço aqui porque durante muito tempo as mulheres não tiveram voz, tá? Muitas vezes durante o tempo as mulheres não tiveram voz na sociedade, então elas sofriam caladas, sofriam caladas agressões, sofriam caladas opressões verdadeiras. Então, ao ver um vídeo de uma mulher expressando que se sentiu desrespeitada, que se sentiu humilhada, elas tendem aí de primeira a reação emocional, justamente pelo histórico de de silenciamento da da figura feminina, é uma reação, é um instinto de apoio, um sentimento de solidariedade, né? Eh, por verem uma figura feminina denunciando um fato em que ela não teve que ficar calada. E eu digo que esse

sentimento é um sentimento legítimo. As pessoas, de um modo geral, como aliás eh ensino Heights, reagem às coisas primeiro de forma emocional, as mulheres mais do que os homens, estatisticamente falando como traço de personalidade, para depois formar um raciocínio que suporte a reação emocional. Isso é humano, mas é mais proeminente nas mulheres. Mas a reflexão que eu quero propor aqui é uma reflexão mais racional. Esse é o momento de colocar a bola no chão. É uma reflexão, primeiro racional

e segundo, como eu sempre trago aqui no programa, espiritual. Quando você olha para Michele, a razão do tal sucesso que a Michele tem, essa imagem positiva que as pessoas têm a respeito dela, advém de um fato curioso que a gente tava tratando no início do programa, que é justamente o fato da Michele praticamente nunca ter aberto a boca para falar sobre nada. Entrevistas delas são raríssimas. Ela então segue um papel. Ela posa muito bonito. Eu acho a

Michele muito bonita. muito bonita, muito elegante ao lado do presidente Bolsonaro. E com isso é construída uma imagem de Amélia, de uma mulher doce, de uma mulher bela, de uma mulher recatada, de uma mulher do lar, de uma mulher religiosa, de uma mulher que cuida do marido. É uma imagem muito bonita, mas nas raras ocasiões onde ela resolve falar ou se manifestar, a gente fica com a impressão contrária. Vamos ver o que disse a Michele a respeito das políticas identitárias, por exemplo, no vídeo dela. Bota o primeiro

trecho aqui. >> Tivemos que começar praticamente do zero. Percorri o Brasil inteiro. Instalamos os diretórios nos estados, empossamos presidentes estaduais e municipais. Demos capilaridade e representatividade ao movimento que hoje, sendo um dos mais recentes, se tornou o maior movimento político partidário de mulheres no Brasil.

Travou ou fui eu? E os resultados vieram. Nas eleições de 2024, elegemos 45,8% mais mulheres do que em 2020. Com pouco mais de um ano de trabalho, foram 100 mulheres eleitas. >> Agradar o Ciro Gomes, >> porque ele não ofereceu a vaga do seu próprio pai? Será que ele acha que

retirar a vaga de

>> tá esquisito, né? >> Retirar a vaga de uma mulher seria mais justo e fácil que fique registrado para sempre. Esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa uma mulher. Me explica o seguinte, rapidinho aqui. >> Esse homem que >> eu eu eu por um acaso até deveria saber, mas eu não sei o que que é esse negócio desse símbolo aqui em cima da mesa.

Ó, vocês podem me dizer no chat? Não. O que que é isso aqui? Que que é isso? Quem botou esse comentário aqui? Que que

tá acontecendo, Gabriel? O que que é isso aqui, hein? Libras. Ah, tá. Eu realmente não não sei. É, mas é feio, né? É, eu te amo em

Libras. É isso aqui. Ah, interessante. Amor em Libras. Obrigado. Achei. Eu

realmente não sabia. Deveria saber. É porque, né? Parece. Eu te amo em Libras.

É horrível. Você viu um pessoal de Libras deveria rever isso aqui, né? Parece uma coisa meio demoníaca. Mas volta ao terceiro vídeo aqui. Esquece o eu te amo em Libras. Vamos,

vamos aqui. Obrigado. >> É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Eu tô botando esses vídeos aqui porque existe um ponto aqui que expressa uma das poucas coisas que eu e você sabemos a respeito da Michele, que é o fato dela, assim como por exemplo a da Maris Alves, serem feministas. Isso é importante que você entenda, porque muitas mulheres acham que são feministas só porque elas entendem que as mulheres devem ter os mesmos direitos que os homens. Isso não é feminismo.

Isso não é feminismo. Aliás, a Ana Campanolo tem uma coisa ou duas a ensinar sobre esse assunto. Feminismo é um movimento de matriz marxista que pós-moderno que carrega consigo ideias de todo tipo, como as cotas identitárias das quais a Michele fala com tanto orgulho. Seja, a ideia de ter cotas pra mulher para ou cota pra raça ou cota para orientação sexual, cota pra idade, a ideia de cotas de qualquer tipo é absolutamente incompatível com o movimento da direita. Política identitária é aquela política que separa as pessoas não pelos seus méritos e pelas suas qualidades, mas sim pelas suas características.

físicas e genéticas. Essa é a raiz do movimento wok, do movimento da lacração, do movimento do marxismo cultural que a gente tanto combate. Qual é a ideia da direita, pessoal? A ideia da direita, a ideia conservadora é a seguinte: quantas mulheres nós devemos ter na política? Ora, quantas mulheres o eleitor quiser eleger?

As mulheres têm os mesmos direitos que os homens, t capacidade intelectual, até geralmente acima da média masculina. E, portanto, elas podem estar em todos os lugares que os homens podem estar, sem a necessidade de cotas. Por que que nós temos que ter cotas de pelo menos 30% paraa candidatura feminina? Ora, porque esta é uma ideia da mesma matriz que criou cotas para negros e para seja lá o que for dentro de universidades, é uma ideia marxista, uma ideia feminista e, portanto, marxista, de que você precisa de políticas identitárias, ou seja, da sua identidade para todos os tipos que levam o nosso país a ver situações como essa que viralizou na semana passada de uma empresa de colchões que foi multada em R$ 300.000 pelo Tribunal Superior do Trabalho por falta de mulheres em cargos de chefia.

Essa é a ideia de que você deve preferir o identitarismo em detrimento do mérito. Feminismo é marxista. Meritocracia é conservador, é capitalista. Você não deve promover uma mulher pelo fato dela ser uma mulher. A a discussão paraa vice do Flávio. Ah, vai ser uma mulher.

Por quê? Tem que ser a melhor pessoa para ele ganhar a eleição e a melhor pessoa capaz para ser eh presidente caso seja necessário. Não, mas agora tem que ser uma mulher, tem que ser um negro pelo fato dele ser negro, tem que ser um gay pelo fato de ser gay. Gay. É com isso. Essa é uma das poucas coisas

que nós sabemos sobre Michele Bolsonaro que ela fala com enorme orgulho é esse aspecto feminista. Muito objetivamente, ela fala no vídeo que aumentou em 45% o número de mulheres eleitas no PL e que agora o partido tem 1000 e tantas parlamentares mulheres. Mas o que que isso significa? O Flávio Flávio reconhece esse médico. O que que isso significa?

Ser mulher te faz uma boa política. Naturalmente você, por ser mulher, há um mérito em si inerente em ser mulher. Olha, eu amo as mulheres até demais. Minhas duas filhas são as paixões da minha vida. Só tenho filho à mulheres. Eu quero um mundo maravilhoso

para as mulheres, o mais justo, mais seguro, o mais próspero. Mas o fato delas serem mulheres não as faz melhor do que os outros. Vejam o evidente, né? A única mulher que foi presidente do Brasil foi um desastre absoluto. Você poderia dizer porque é mulher? Eu

falo: "Não, é incompetente. O Lula é quase tão ruim quanto a Dilma e é homem. Porque o que determina se você é bom ou não, eu perdi meu retorno. É, eu perdi meu retorno por falta de bateria. Mas espera aí, porque o que determina se você é bom ou não é o seu sexo, mas a sua competência, os seus valores.

Então nós precisamos, isso é muito importante, a gente precisa rejeitar esse discurso maxista de que nós precisamos eleger mais mulheres ou mais gays ou mais trasvestis ou mais refugiados ou mais jovens. O que só a gente precisa é eleger as pessoas mais competentes e íntegras, independente das suas identidades, independente da questão identitária. Então, quando nós vemos a presidente do partido, que é o chamado de partido liberal pelo nome, mas é em tese o partido conservador do Brasil, transformar essa discussão em algo identitário, você fala assim: "Ferrou". É justamente a dialética marxista. Os Estados Unidos da última eleição escolheu um homem para presidente e não uma mulher que concorria no cargo contra ele. Pelo visto, pela lógica da Michele,

a gente deveria preferir a eleição da Câmara Harris. Afinal, ela é mulher. A Michele fala muito do PL Mulher. Aí você deve se perguntar o seguinte, por que que ela recebeu esse protagonismo? Porque em razão dessa política de 30% de cotas para candidaturas femininas, passou a ver uma reserva de mercado gigante e os partidos começaram a serem obrigados a destinar um caminhão de dinheiro para candidatas mulheres. E

como mulheres por traço de personalidade são menos atraídas por política do que homens, você precisa de um esforço gigantesco para atrair esse 30%. Vejam, você faz um esforço gigantesco para incluir artificialmente mulheres na disputa eleitoral em cargos que poderiam estar sendo eh exercidos e candidaturas que poderiam estar sendo exercidos por homens competentes, pela pessoa ou por travestis mais competentes ou por o que quer que sejam mais competentes. Isso é comunismo, Meu Deus do céu, isso não é democracia. Quem bate no peito para se orgulhar disso tá na direção errada. Então beleza, você tem o PL Mulher, ela diz que tem um diretório em cada estado, que o trabalho é muito bom, etc, etc. Eu

pergunto o seguinte, e o próprio Flávio tava reconhecendo isso aí. Eu faço a pergunta a você, em que diabos o PL Mulher com todas essas parlamentares ajudou a candidatura do Flávio dentro do PL até agora? Ora, peguem todas as pesquisas. Onde o Flávio vai pior é justamente no eleitorado feminino. E agora a gente tem a presidente do PL Mulher gravando um vídeo, como a gente vai tratar logo mais, dizendo que foi humilhada pelo candidato do PL.

Parabéns, bela ajuda. Para quem tem dúvida de como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. O apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos tá na tela e o link na descrição.