---
video_title: "SOBERANIA? PT Recebe Espião de Putin No Maior Navio da América Latina"
video_id: fmYw4sKLMw8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmYw4sKLMw8
video_date: 2026-08-17T23:30:37+00:00
video_description: |
  Se você fosse o Presidente da República, você deixaria um espião russo ter acesso ao maior navio da América Latina?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Esse cara que também é presidente do Conselho Marítimo da Rússia foi visitar o NAM Atlântico, o o navio de guerra da Marinha e maior embarcação de guerra em operações toda América Latina. O governo Lula, ele trabalhou ativamente para impedir a ida ao Brasil de uma série de autoridades do governo dos Estados Unidos, como por exemplo Daren Biry, que é o conselheiro sênior do Departamento de Estado para Assuntos do Brasil, o Ry Barns, o subsecretário de Estado para Democracia e Direitos Humanos do Trabalho, o Samuel Senson, que é o subsecretário adjunto do mesmo departamento, né? E agora tá impedindo que os Estados Unidos formalizem o Daniel Perez, Perezes, como eles chamam aqui, o Daniel Peres, que foi confirmado pelo pelo Senado americano como embaixador do Brasil, né? Eu digo que foi confirmado porque no final da semana passada, depois do Paulo Figueired do Show, nós estávamos aqui inclusive fazendo Paulo Figueira de Sextor, o Senado dos Estados Unidos aprovou a indicação do Daniel Perez paraa embaixada americana no Brasil. Ou seja, o processo que nos Estados Unidos é o presidente nomeia e o Congresso aprova, no caso, o Senado aprova, o Senado já aprovou. Então, tudo

que dependia dos Estados Unidos já foi feito, o que eu acho que é muito bom, porque coloca uma pressão adicional sobre o governo Lula, porque agora é o Lula efetivamente que tá segurando a nomeação do Daniel Perrez e vai continuar segurando. Vai se continuar segurando porque, segundo o Lula, eh essas coisas são, como diz aqui o inclusive Mauro Vieira disso, a gente tava falando na pauta anterior, essas coisas são muito perigosas. Eh, há um risco à soberania do Brasil, né? O Brasil precisa ser protegido, porque essas pessoas amam muito o Brasil. Nós somos os o os traidores da pátria que nos associamos a nações estrangeiras contra o país, etc. Agora, essa versão,

ela fica mais cínica e esquisita quando nós vemos que o Lula se reuniu com o assessor político do Vladimir Putin, Nicolai Patruchev, e se reuniu para discutir parcerias estratégicas entre o Brasil e a Rússia. E bom, se os americanos foram proibidos de entrar no Brasil e esse cara foi permitido, é porque esse cara deve ser alguém muito do bem, deve ter um currículo ilibado, né? E é um sujeito que jamais faria alguma coisa para interferir no Brasil, não é verdade? Só que analisando quem é o Nicolai Patruchev, eu não sabia quem é, fui, fomos apurar quem é o Nicolai Patrouchev, a verdade é que essa visão de que ele seria um cara do bem não poderia estar mais errada. Se você não sabe, como eu também não sabia, quem é o homem que o Lula recebeu em Brasília, eu te explico. Esse Nicolai Patrocheev, ele

é um engenheiro mecânico, se formou em 1974 no Instituto de Construção Naval de Leningrado e um ano depois da sua formatura, ele se juntou à KGB, sim, ao lendário serviço de espionagem russo na KGB. Ele seguiu a carreira justamente na área de inteligência e contrainteligência. Em 94, depois de 2 anos dirigindo a segurança da República da Carélia, que faz parte da Rússia, ele volta a Moscou e passa a trabalhar na sucessora da KGB, a FSB. FSB é o Serviço Federal de Segurança da Rússia. Não confundi com a FSB a agência de assessoria de imprensa do Chiquinho Brandão, que controla boa parte da mídia brasileira e basicamente é o maior cafetão das às quais eu venho me referindo ao longo dos últimos tempos, né? Aliás, uma das principais coisas que

o Flávio Bolsonaro precisa fazer no minuto em que se tornar presidente da República é encerrar todos os contratos da FSB com o governo federal. algo que o Jair Bolsonaro não fez, mas que o Fláv vai precisar fazer, né? Pelo menos começar a matar o o cafetão de fome. Mas não foi a essa a esse serviço de desinformação que o ah que o Nicolai Patruchev se associou, foi a outro serviço de desinformação, a FSB russa, que é o serviço federal de segurança da Rússia, que é o órgão responsável pela segurança interna da Rússia. A polícia secreta pelas operações de contrainteligência do país é um sucessor da KGB. Entre o 94 e o 99, o Patruchev

ocou ocupou uma série de cargos nessa nova KGB na FSB, passou pela área de segurança interna, pela direção de controle presidencial e chegou a ser vice-diretor e finalmente diretor da FSB em agosto de 1999, sucedendo ninguém mais, ninguém menos do que o próprio Vladimir Putin.

Lembra que o Putzin tem um vídeo famoso dizendo que não existe ex KGB? Bom, a FSB é a nova KGB e o diretor desta agência era o Putin. Depois que o Putin deixa de ser diretor para se tornar primeiro- ministro, presidente, primeiro-ministro, imperador da da Rússia, seja lá o que ele for, o Patruchev que tomou o lugar dele e tomou o lugar dele e dirigiu o principal órgão de inteligência da Rússia por 9 anos até 2008, quando ele se tornou secretário do Conselho de Segurança da Rússia e ficou até 2024, quando ele foi nomeado assessor presidencial do Putin. É esse cara aí da foto. Esse gente boa, eu não sabia de tudo isso. Eu não sabia.

Inclusive, quando falaram: "Ah, tem um cara dizendo aqui que o principal que que tem um cara que tem um cara, um espião da KGB no Brasil e tal". Aí eu falei assim: "Pô, só porque o cara assessor do Putin, todo mundo diz que todo mundo é KGB, não sei o quê". Eu fui ver não, no cara não é não é uma teoria da conspiração. O cara não é uma coisa qualquer que um doido na internet tava dizendo. Não, o cara não só é da KGB, como o cara é da KGB e foi o diretor da sucessora da KGB, da K do Rebrand da KGB para FSB. Então a gente precisa ficar

claro, a gente não tá falando de uma pessoa qualquer, a gente tá falando de uma das figuras mais importantes da Rússia. Eu não sabia disso. Vocês terem uma noção do trabalho da importância do Patrove. o filho dele que é o Dimitri Patrocheev. Ele foi ministro da agricultura da Rússia entre 2018 e 2024 e naquele mesmo ano o filho do Patrochev se tornou o vice-preiro ministro do país, que é o cargo que ele ocupa até hoje.

O filho do do o o Patrvinho é o vice-preiro-ministro da Rússia. Aliás, nem dá para dizer Patrouvinho, porque o outro filho, o Andrei Patruev, não só passou pela FSB e diversos órgãos do governo da Rússia, como também é sancionado pelo governo dos Estados Unidos desde 2018. Pô, essa família é maravilhosa. Aliás, de sanções, o Nicolai Patruchev conhece. Ele também é sancionado não só pelos Estados Unidos, pelos malvadões americanos, mas como países assim, Bélgica, Nova Zelândia, França, Reino Unido, Japão, Suíça e toda a União Europeia.

Agora este cara se reunir com ele não ameaça a segurança nacional do Brasil em uma agenda, lembra? Um encontro fora da agenda.

Se isso não é o suficiente para compreender quem é o Nicolai Patrouchev, um homem com quem o Lula se reuniu escondido em Brasília e fora da agenda, eu continuo. Em 2001, quando Putin transferiu a ao FSB, dirigido na época pelo Patrouve, a coordenação da operação antiterrorista no contexto da Segunda Guerra na Xênia, o a Human Rights Watch documentou casos desta galerinha de tortura, desaparecimento forçado, execuções em em operações conduzidas por agentes federais. Ora, que o PT tem gosta de violador de direitos humanos, a gente sabe, principalmente um careca que faz busca e apreensão com o jornalista, né? Mas tem mais, eu não sei se vocês vão se lembrar disso, mas em 2006, um ex-espião russo, ex-espião Alexander Livenko, morreu em Londres três semanas depois de ter sido envenenado com Polônia 210. Pol 210 é um material radioativo. Os russos,

inclusive adoram dar um chazinho de polônio para os seus opositores. É um dos métodos mais mais eh comuns dos russos. Eh, mas dois dias antes de morrer, o Livenco deixou uma carta apontando o Putin como responsável pela morte iminente dele. O relatório de 300 páginas do juiz Robert Owen sobre esse caso chegou à seguinte conclusão. Eu trouxe aqui para vocês. Levando plenamente em

consideração todas as a provas e análise à minha disposição, concluo que a operação do FSB para matar o senhor Lit Vinenco, provavelmente foi aprovada pelo senhor Patruchev e também pelo presidente Putin. Acabaram os fatos contra o Patruchev. Não, porque em 2023 o The Wall Street Journal descreveu detalhadamente como Patrheev organizou o plano de assassinato do então líder do grupo Wagner. Vocês lembram disso? Porque eu tratei muito aqui no Paulo Figueiredo Show.

Egeni Prigosin, que é aquele que tava se revoltando contra o Putin e coincidentemente morreu quando o avião em que ele estava. explodiu. É esse o cara que o Lula recebe de braços abertos em Brasília, um ex-agente da KGB, diretor da FSB, sancionado pelo mundo inteiro, assessor direto do Vladimir Putin, implicado no assassinato de perseguido político do governo da Rússia, sancionado pelos Estados Unidos, sancionado pela União Europeia, cujos filhos são sancionados e ocupam cargos no governo. Esse cara que declaradamente apoiou o atentado da soberania nacional de uma nação estrangeira como a Ucrânia. Esse é recebido no Brasil sem nenhum problema. Agora, é claro que os oficiais

do Departamento de Estado, cujos crimes gravíssimos contra a humanidade foram querer visitar o presidente Bolsonaro, no caso Daren Biry, e fazer, vejam vocês, perguntas sobre o sistema eleitoral brasileiro, como o caso do Ry Barns e o Simpson. Esses são criminosos. Tem que ter entrada impedida no país pelo governo Lula. E a associação a qualquer um desses sujeitos é crime de traição que merece a forca.

por que que ninguém me chama mais para dar entrevistas na imprensa, né? Porque se eu chego e alguém me fala de soberania nacional, eu falo assim: "O que que você acha do Lula estar recebendo este indivíduo? Você vê algum problema, jornalista, que é o que o Flávio deveria fazer quando fosse a Globo News, né? Assim, você vê algum problema, ô André Sadula, receber essas pessoas? Ah, não, entendi.

Então, Natusa, que que você acha da sua, qual é a sua opinião? Ah, não tem opinião. Você dá opinião no ar o tempo inteiro. Por que que não dá opinião sobre isso? Eu vejo tanto aqui vocês dando opinião, vocês passam o dia inteiro dando opinião. Porque que não vi

uma opinião sobre isso, rapaz? Não tem uma pessoa, não vi um putinho falando sobre isso, Por que que ninguém fala isso na cara dessas pessoas?

Você não vê problema. E não foi que assim o cara, o espião russo, o chefe do serviço de informação russo foi lá em Brasília e teve uma reunião reservada? Não, não. Esse cara que também é presidente do Conselho Marítimo da Rússia foi visitar o Nama Atlântico, o o navio de guerra da Marinha e maior embarcação de guerra em operação em toda a América Latina. Se o Lula tivesse ligando paraa soberania nacional no Brasil, ele não teria removido as as exigências de governança cooperativa que na prática dificultavam impedir uma participação da Huawei, uma empresa Huawei, né, uma empresa chinesa conhecida pela justamente pela espionagem na área de telecomunicações.

Ele não tinha removido as barreiras colocadas pelo presidente Bolsonaro de acesso dessa empresa de espionagem chinesa da rede de comunicações sensíveis dos órgãos públicos do governo federal. Aliás, não somente o governo Lula permitiu isso, como também anunciou a criação de um centro virtual de pesquisa, desenvolvimento e inteligência artificial entre a data préve, que é estatal, que gerencia dados sensíveis relacionados à previdência e os programas sociais e a mesma empresa de espionagem chinesa, Huawei, que patrocinava inclusive a Jovem Pan. Eu já falei isso para vocês, né? E e hoje em dia patrocina, se eu não me engano, o poder 360. Huawei, os equipamentos são 100% proibidos nos Estados Unidos e proibidos em vários países do mundo. O presidente

Bolsonaro tinha imposto uma série de restrições para eles governamentais. Eu me lembro que uma vez eu tava no ar na Jovem Pan e me pediram para comentar um assunto que envolvia, não me lembro como, mas envolvia o aí eu falei assim: "Olha, vocês não me coloquem no ar, porque se me colocarem eu vou ter que dizer que é uma que o mundo inteiro reconhece essa empresa como uma empresa de espionagem chinesa". Ela fornece equipamentos eletrônicos, molden, celulares, eh roteadores, cabos, essas parafernalhas técnicas todas que tem uma qualidade enorme, porque são subsidiadas pelo Partido Comunista Chinês, tanto a em pesquisa e desenvolvimento quanto em equipamento. Só que eles deixam um negócio que é um backdoor, uma porta dos fundos. Não é essa porta dos fundos que você gosta de abrir outra porta dos fundos. é

uma porta dos fundos que permite que os chineses, bom, talvez nesse sentido, metaforicamente, que os chineses entrem pelas portas dos fundos e tenham acesso a todas as informações. Isso não sou nem eu que tô dizendo. Entra na internet que eu não não dá tempo de colocar no programa de hoje. Entra na internet que você vai ver isso.

Se o Lula tivesse ligando pra soberania do Brasil, a Telebraz não teria assinado um memorando com a Shangai Space Sale paraa cooperação em constelação de satélite baixa órbita, mas um setor brasileiro entregue à China. E eu acho isso interessante porque ao mesmo tempo em que o governo Lula assina memorando para apoiar uma empresa chinesa que é rival da Starlink, o que que faz o Lula? Bom, o que o Lula faz é sabotar a empresa americana enquanto passa pano paraa chinesa. Não é, não é à toa que em 2024 ele apoiou publicamente a decisão do Alexandre de Moraes que aplicou uma multa multimilionária a Starlink. Não é à toa que ele criticou a cobertura da Starlink na região amazônica, mesmo diante do fato de que a empresa levou internet para milhares de pessoas pela primeira vez e possibilitou a integração de serviço de saúde, educação, que nunca antes eram possíveis.

E o Lula escolhambo Stalin lembra da frase do Lula? Tem aqui não deixaremos ninguém que odeie a nossa administração, que odeia a democracia. [risadas] merda. Que odeia a democracia. O cara se encontra com o espião do ditador russo, faz a associação com serviço de espionagem chinesa e fala: "Não odiaremos ninguém que odeia a democracia e nosso sistema de justiça assistir o controle das informações de um país com uma região como a Amazônia".

Nenhuma empresa, não importa quão poderosa seja, colocará a nossa democracia em risco. Então eleusk é o, ó, os vilões, Elon Musk, americanos e Sam Sanson, Riley Barnes, Daren Bey, gente boa, o cara da FSB que explodiu todo mundo, Vladimir Putin, Xin Pin, cara, vocês tem que entender que que isso é uma escolha, cara. Você tem que entender que isso é uma escolha. O governo Lula assinou um memorando de cooperação com a Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reforma da China para que eles participem ainda mais de mineração dos nossos minerais críticos, Litio, Nióbio, Terra Rara, vender Brasil pra China, espião russo, E nada disso é traição.

Nada disso é traição. Vocês entendem que o Brasil tá numa bifurcação? É isso que eu, você que é da Faria Lima, que assiste o programa, [suspirando] nós temos aqui quase 20.000 Telas ligadas aqui no Paulo Figueira do Show esse momento. Agradeço e e peço a você para curtir aqui o programa porque serão mais de 20.000 telas. O que você da

Faria Lima, você fala isso com seu amigo Isentão, ele percebe o que tá acontecendo? Ele percebe que há duas visões distintas de mundo e que nós estamos nos associando a uma visão que é a visão ditatorial, que é como vivem os russos e como vivem os chineses. Ora, eu já chamei a atenção aqui da quantidade de influenciadores brasileiros que vem fazer vídeo para dizer que a China não é tão mal assim, não é tão mal assim. Até briguei uma época, briguei não, né? Tive na treta da internet com meu querido Richard Rajasmusen que era que o que o sen era esse. Não, a China não é tão mal assim.

E a gente fez uma live depois, foi muito legal, vocês procurem lá. Eu adoro Richard, ele aparentemente gosta de mim também. Mas não é que a China não é tão ruim, a China é um inferno. A a China é uma distopia. Claro que eles são mais seguros do que o Brasil. Na verdade, há mais segurança na

China, mas eles têm muito menos liberdades do que as poucas liberdades que nós temos no Brasil. Eu falo para vocês baixarem VPN e 99% de vocês não baixam, né? Quem tiver VPN aqui até fala no chat, tem um QR code aqui, se você não baixou, fala no chat, estou usando VPN, estou usando VPN, mas a imensa maioria das pessoas não baixam. Tem um link na descrição, QR code, ajuda o canal. Mas não é disso que eu tô falando. Tô falando o seguinte. Na

China, se você não tem VPN, você tem que usar tudo do governo. Indiretamente os serviços são todos do governo. Não tem WhatsApp na China, não tem Facebook na China, não tem Instagram na China, não tem nada disso. A Microsoft não consegue operar na China. Eles copiam as versões americanas, fazem uma versão chinesa limitada em que o governo consegue ver tudo que você fala.

É este modelo que tá sendo importado pro Brasil. Agora você da louco que não enxerga, que acha que o mesmo país que inventou a democracia do jeito que nós vivemos, inventou o modelo de república do na forma que nós vivemos, inventou esse negócio de primeira emenda e liberdade de expressão do jeito que nós vivemos, de primeira emenda e liberdade religiosa, de estado laico, o país que inventou tudo isso e que consegue manter 250 anos de prosperidade, fazendo a nação mais livre, mais próspera e mais justa que esse mundo porco permite e que não vai durar para sempre, mas foi o melhor que a gente arrumou. Isso é equivalente a um regime, a regimes onde as pessoas não têm direito a liberdades básicas. E uma coisa é ligada à outra. Você que está em casa, entenda, eu tô dizendo isso. Essas pessoas não são pessoas que

pensam diferente da gente. O Stalin não era só um cara que pensava diferente do o Roosveld também era uma merda, mas sei lá, do Churchill. Pronto. Não eram não. Só tinham divergências de visões, não. Eram duas visões de mundo

igualmente válidas. Uma visão matou 30 milhões de pessoas e a outra visão libertou a Europa. Civilização, povo, isso importa. Então, sim, claro que o Paulo Figueiredo quer um Brasil mais alinhado aos Estados Unidos. É claro, claro que eu quero que o eixo seja o eixo da doutrina M. É

evidente que eu quero, claro, com nossa soberania, com as nossas, com as nossas qualidades. Ninguém conhece melhor as qualidades do Brasil do que eu. Ninguém. Ninguém conhece melhor as qualidades do Brasil do que alguém que cuja família chegou no Mayiflower brasileiro, vamos brincar assim, chegou no século X7 no Brasil. E eu sou o primeiro Figueiredo a sair do Brasil e vivo aqui há 11 anos.

Eu sei exatamente quais são as nossas fortalezas e os nossos defeitos. civilizacionalmente, nós não somos uma das grandes civilizações do mundo no Brasil. Vamos ter consciência, vamos ter consciência sobre isso. Quais são as grandes contribuições do Brasil para a humanidade? Fala assim: "Se alguém virar para você e fala assim: "Quais são as grandes contribuições do Brasil para a humanidade?" Valendo. Diga

aí no chat. >> [música] >> Não tem muitas, eu diria o Brasílian Gilgitsu. De resto, tão jobindo. Quais são as grandes contribuições americanas paraa humanidade ou até quais são as grandes contribuições chinesas paraa humanidade? Nós, como civilização, temos que avançar. Existem civilizações

mais avançadas do que outras. E como é que nós nos tornamos melhores? Nos tornamos melhores como civilização com avanço, com mais liberdade, etc, etc. O que a gente tá vivendo é um retrocesso civilizacional. Nós estamos nos tornando menos livres, menos justos e menos prósperos.

Ah, mas a China é próspera, Paulo. Filho, a China dura 10 anos. A China vive um colapso econômico, um colapso demográfico, um colapso de dívida, um colapso de inovação. A única alternativa da China são os robôs dominarem o mundo inteiro, que eles investem realmente muito em robótica, inteligência artificial. Do resto, a China está à beira de um colapso.

A China não cresce mais a quê? Desde 2021. Não tô falando do crescimento fajuto dos números do governo. Eu tô falando, procura de levantamentos independentes na internet que você vê que a China não cresce há 3, 4 anos, cinco, talvez. Então, mesmo que você seja uma pessoa que enxerga moral, o que é um problema, problema no seu coração, mesmo que você não fala assim, não, tanto faz de investimento americano que são disparados 10 vezes os Estados Unidos investem no Brasil que a China investe investimento. Tô falando de exportação.

A China compra as nossas comodies importação, exportação, quem e é uma coisa, investimento estrangeiro direto, FTI, quem os Estados Unidos fazem 10 vezes o que a China faz no Brasil. Então não tô, mas tudo bem, vamos deixar assim, mesmo que você deixe isso para lá, olha pro futuro. A gente tá se abraçando com o governo, se abraçando mesmo, se abraçando literalmente no caso do cara do com um eixo que é um eixo de fracasso, é um eixo de pobreza, é um eixo de injustiça, de miséria, de opressão. Por isso que eu falo, nós não estamos em uma luta normal, nós estamos em uma luta pela sobrevivência. O que o regime chinês e o regime russo faz com seus opositores é o que o Lula gostaria de fazer conosco.

Você acha o quê? Que o Putin dá um chá de polônio pros seus opositores? O o Xijinpinim manda as pessoas para uma colônia penal ou elas desaparecem subitamente? Você acha qual é a diferença disso pro Lula que tá dizendo que nós temos que ser enforcados? Então, entendam o que está em jogo. O

que está em jogo hoje no Brasil. Essas pessoas não têm escrúpulo. Não há nenhum limite para essas pessoas. nenhum limite. Eles são capazes de matar você ou quando não conseguem matar você, de mandarem você paraa prisão e jogarem a chave fora e não permitirem que você fale, que você veja os seus filhos no dia dos pais, como fizeram com Jair Bolsonaro, ou quando nada disso funciona, o que eles fazem é simplesmente o assassinato de reputação, exatamente como eles estão tentando fazer com o vício do Flávio Bolsonaro. O

que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo, Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo e ainda recebe conteúdo exclusivo. Ou pode se

tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QRCode tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide.