---
video_title: "Entrevista Com Pré-Candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro [Parte2]"
video_id: IaxF1-FrR5c
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IaxF1-FrR5c
video_date: 2026-02-09T21:00:20+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
Eu tenho [roncando] acompanhado algumas duas conversas e tenho visto exatamente isso, a preocupação deles com o que que o Brasil pode agregar a eles e o que que eles podem agregar no Brasil. Agora aqui eh em Mirad aqui no no Barém, que é um hubiro aqui do do da região do Golfo. Depois nós vamos seguir para para o Emirados Árabes Unidos, tem agenda também na Europa. Em seguida, eu sei que um pouco depois tem agendas também nos Estados Unidos. O senhor tem feito essa turnê internacional? Algumas pessoas no

Brasil discordam, acham que o senhor devia estar no Brasil, que o momento é de é de campanha, etc, etc. Queria que o senhor respondesse a essas pessoas, qual a importância de estar aqui e não no Brasil nesse momento? >> A gente tá aqui, mas acompanhando tudo o que tá acontecendo no Brasil. É óbvio que a gente vai se posicionar sobre qualquer assunto que que esteja acontecendo no Brasil, mas algumas razões pra gente estar aqui, né? primeiro para tentar desfazer essa imagem muito negativa que o Lula conseguiu eh construir eh perante todo mundo, perante esses países que nós estamos conversando. É um cara que fala

toda hora contra os Estados Unidos, é um cara que fala contra Israel a todo momento, é um cara que fala a favor de grupos terroristas que que t essa resistência aqui no Oriente Médio. Então para falar, olha, o o Lula não nos representa. A maioria do povo brasileiro é um povo que entende, né, que defende direitos humanos, que quer se relacionar com com países estabilizados, né, que tem a democracia e que tem muito a oferecer ao nosso país. E hoje as portas estão fechadas, então já é uma rodada assim importante para que eles entendam. Nós estamos fazendo aqui uma espécie de de de meio de campo, o que a gente com certeza vai começar a fazer a partir de 2027. E esse é um

ponto fundamental. Então, já cria-se aqui uma atenção especial, um olhar pro Brasil, já começa-se a estudar o que é que a gente pode negociar a partir do ano que vem com com o Brasil que interessa. O Brasil tem tudo. O Brasil é um país privilegiado por Deus, com as suas riquezas minerais, suas belezas naturais. Então assim, todo segmento, seja no agro, seja no turismo, seja na infraestrutura, seja na saúde, na tecnologia, na segurança, todos esses países com os quais nós estamos conversando, a gente consegue já plantar essa semente para que eles voltem a ter um olhar, né, de muito interesse no nosso país. Um outro ponto importante

também que eu acho que eh a partir de agora não há mais nenhum questionamento sobre se a se a minha pré-candidatura ela é um balão de ensaio ou não, a partir do momento que nós nos comprometemos com os principais líderes mundiais. E nós vamos paraa Europa aqui na sequência também. a gente fecha o o ocidente praticamente todo, além das conversas que nós também pretendemos ter na América do Sul, a gente faz essa rodada para falar, olha, de fato, o presidente falar do presidente Bolsonaro, da perseguição que ele vem sofrendo, que o Brasil passa eh por um momento de low fair muito grave, que ele não tá ele tá pagando por crimes que não cometeu. Então explica um pouquinho desse contexto. Eles entendem porque é que o presidente Bolsonaro indicou o Flávio Bolsonaro para isso. Fala um

pouquinho da minha história. Então, e eles aqui fora sabem que é uma coisa e eh consolidada e no Brasil também eu acho que ninguém tem mais esse essa essa dúvida que tinha, por exemplo, lá em lá em dezembro, um mês e meio atrás. Eu >> eu achei interessante ver hoje uma notícia no portal G1 dizendo que o próprio Palácio do Planalto via que temas internacionais teriam muito peso nessa candidatura. uma notícia do do grupo Globo desse momento. Tô vendo o seu esforço. O Eduardo sempre foi muito

atento em relação a isso. Deve encontrar eh o presidente da Argentina VMlei eh na casa do Trump na semana que vem ou alguma coisa do tipo. Eh, e o senhor falou bem, a última vez que nós sentamos para conversar lá em casa, eh, houve havia ainda uma discussão a respeito de se a candidatura era séria ou não. Isso parece ter se dissipado, >> além de séria, é é é a mais viável, inclusive, né? Hoje todo mundo enxerga com mais clareza.

>> Eu acho que as pessoas estão enxergando isso com bastante clareza. Eh, e vi que também há um clima de coesão maior dentro do que se chama de direita, né? Eh, vou citar aqui só alguns exemplos que aconteceram desde que a gente falou. O governador Tarcísio tem feito declarações bem bem mais explícitas do que tinham feito naquele momento. Virime tem se posicionado de forma bem clara em seu apoio. Eu vi também que o seu irmão

eh o vereador Carlos Bolsonaro teve na casa do governador Tarcío almoçando com ele. O até o próprio Eduardo fez uma postagem muito simpática, o governador Tarcis. Ao mesmo tempo vi que ambos fizeram eh posts de manifestação em apoio à iniciativa eh que começou lá com o Nicolas da Caminhada. Há há um clima de união agora? Há uma h uma uma convergência já em torno do seu nome?

>> Ô Paulo, da minha parte sempre teve, né? todos os meus gestos públicos ou as conversas reservadas que nós temos sobre estratégia política e tal, eu nunca considerei um cenário em que não houvesse essa integração. E aí cada liderança política ou cada ou cada partido no seu tempo, eu respeito muito isso, eu nunca tive dúvida que a gente ia caminhar junto. E assim, é é aquela analogia do do caminhão com a caçamba cheia de melão. A gente vai andando e os os melões vão se acomodando e é isso que tá acontecendo. Então, Tarcísio, eh,

talvez seja ali a a maior a maior e revelação política nos últimos anos, uma pessoa que é do grupo do Bolsonaro, eu brinco ness da costela do presidente Bolsonaro, porque como é que foi isso? Ele enxergou no perfil do Tarcísio, que é uma pessoa séria, esse gestor competente, inteligente, que a cara do que o eleitor de São Paulo eh historicamente eh escolhe para governar aquele estado. Então, um carioca flamenguista >> tem esse problema, né? tá com esse, tem esse é um problema sério. Vamos falar aqui, vamos falar aqui sobre esse anel, >> esse anel da do Vasco.

>> E então assim, o Tarciso aceitou essa missão que foi uma missão. Eu converso muito com o Tarciso, considero ele um amigo de verdade e ele fala: "Flávio, eu tinha proposta para ganhar algumas dezenas de milhões de reais na iniciativa privada eh a eh se se eu se eu não fosse paraa política". E é verdade, é verdade. Então ele foi para uma missão. É sim um um uma dedicação pessoal, eh um desgaste para todo, para sua família também, porque quem quer quem quer trabalhar sério na política, isso acontece, é muita cobrança, eh você não tem privacidade, enfim, tudo que você faz, você respirou mais fundo, tem matéria no jornal falando alguma coisa.

Então, a gente tem que ser sim muito grato ao Tarcísio por ter se dedicado a isso, por mais uma vez estar se colocando a cumprir mais essa missão de de ir para uma para uma reeleição no governo de São Paulo como uma pessoa importante no nosso grupo. E aquilo que eu sempre disse também, Paulo, é fundamental o estado de São Paulo paraa nossa estratégia nacional de eh ter uma vitória em relação ao Partido das Trevas. Então, e tem vários outros exemplos como esse dos outros estados que a gente precisa ficar aqui detalhando, mas eu tô muito feliz com com o caminho que as coisas estão seguindo e as pessoas cada vez mais percebendo também, não só nós estamos nos integrando, mas as pessoas percebendo que nós estamos nos integrando. Mais uma vez, respeito muito o tempo de cada um, mas eu vou sempre buscar essa unidade, seja agora, seja lá no meio da eleição, no segundo turno que seja, se tiver no segundo turno, porque eu acredito que o governo Lula tá tão desgastado, eh, é uma há uma fadiga, há uma uma clareza na cabeça das pessoas, Paulo, de muita gente que em 2022 não votou no Lula, né, por alguma razão votou contra o presidente Bolsonaro. Grande parte dessas pessoas já se arrependeram. E o

que mais a gente vê até nas redes sociais de pessoas simples, né, que estão ali colocando o seu dia a dia no Instagram, numa rede X, no YouTube, criticando, pô, votei, já votei do lado de lá, mas agora não me engana mais. Isso que acho que vai acontecer no Brasil todo, especial no Nordeste. E as pesquisas já mostram isso, um derretimento do Lula no Nordeste e cada vez mais a consolidação, não apenas do Bolsonaro, mas desse projeto, porque o Brasil vai escolher dois caminhos, o da prosperidade com a gente ou o de pular do precipício em paraquedas com o com o Lula. Eu acho que essa eleição vai vai ser sobre isso. Portanto, minha convicção de que há sim uma chance real de que o brasileiro deu um basta em Lula e no PT de uma vez por todas, já no primeiro turno da eleição desse ano.

>> Bom, eu tinha muitas perguntas ainda, eh, inclusive sobre a questão da própria corrupção e como é que isso vai afetar o governo Lula, STF, etc. Mas eu sei que a tua agenda agora tem um encontro com mais um shake. Eh, então, agradeço mais uma vez aqui a a participação. Quem sabe a gente ainda conversa nessa viagem. Vamos conversar, Paulo, mais uma vez.

Muito obrigado por estar com a gente aqui. Um abraço a todos aí no Brasil. Muito em breve vamos estar juntos aí mais uma vez para resgatar a nossa democracia e recolocar o Brasil no caminho da prosperidade.