---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 249- Sicário de Vorcaro M*RTO + Alexandre Volta Ao Centro do Caso Master"
video_id: mZzZzx-QmhA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZzZzx-QmhA
video_date: 2026-03-05T19:20:55+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

H >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Nós hoje vamos falar de um novo personagem da política brasileira, do cenário brasileiro, que é o sicário do Daniel Vorcaro, que morreu, desmorreu e morreu de novo. Vamos falar também sobre eh como Alexandre de Moraes voltou ao centro do escândalo do Banco Máster. Nós temos agora diálogos que comprovam o encontro entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, além dos encontros que nós já sabíamos pela imprensa. E vamos falar também de pauta internacional sobre a vitória cultural do Donald Trump e como isso impacta a sua vida, a minha vida, a vida de todos nós, inclusive de vocês no Brasil. E no final do programa, eh, para

encerrar a semana, vamos falar sobre a memória do meu saudoso avô João Figueiredo. Tudo isso e muito mais no programa de hoje. Ah, eu peço a você que faça aquela sua parte muito importante, que você crave o dedo no like, que você mande o programa em todos os lugares que você puder, aperte o botão do repost, manda o programa pros amigos e para os inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> Tem duas coisas que eu não aguento mais pedir para vocês. Eu não aguento mais

pedir que vocês se inscrevam no canal. É muito triste, porque eu reparo que a gente tem uma audiência maravilhosa, mas 30% das pessoas que assistem o Paulo Figueira do Show não estão inscritos no canal Paulo Figueira do Show e vocês não sabem como isso atrapalha. Então eu faço um apelo, perca um segundinho do seu tempo, só vê se você tá inscrito, é um clique e se quiser ativa o sininho das notificações. A outra coisa que eu não aguento mais pedir é: gente, baixem VPN, tem uma VPN, é importante, não é só por, eu não falo do Proton VPN só porque eles são patrocinadores do canal, não. Eu já falo do Próton antes deles serem patrocinadores [limpando a garganta] do canal. E você, inclusive, a versão paga

tá aqui, custa R$ 11. por mês. Se imagina se se eles dão um percentual dessa comissão de R$ 11 pra gente, não é isso que vai eh sustentar o canal do Paulo Figueiredo Show, mas é sempre uma forma de ajudar se você baixa pelo link ou pelo QR Code, mas tem uma versão gratuita. O importante para mim é você ter uma VPN, porque eu já falei, eu eu eu tenho o mundo, né? Imagine all the people using VPN.

[canto] Eu tenho esse sonho desse coisa meio é minha meu aspecto John Lennon, né? Imagino que todo mundo use VPN e que VPN e que a gente mande o dedo do meio para sensores quando como o Alexandre Moraes quando tentarem derrubar qualquer rede social. Então, baixem o próton VPN é um, você tá contribuindo com o meu mundo utópico. Vamos à vaca fria. Eu começo o Paulo Figueiredo Show de hoje com uma com várias histórias dignas de vários filmes. Eh, e para contar esses

roteiros, eu vou me ater o noticiário brasileiro. e vou me ater o noticiário brasileiro falando de Mourão. E não, eu não estou falando do desaparecido senador general Mourão, que até agora eu sequer não sei se tomou posse ainda no Senado Federal de tão sumido que ele é, de tão assim irrelevante que é a sua atuação, mas eu tô falando do Luís Felipe Machado de Morais Mourão. E é claro que coisa boa não poderia ser quando o sobrenome do sujeito é de Morais e Mourão. Não, não é o irmão perdido do Alexandre, nem o primo esquecido do general, mas sim o sicário de Daniel Vorcaro.

Sicário de Daniel Vorcaro. Eu adorei esse dos apelidos dados. Esse apelito foi dado pelo próprio Vorcaro. Eh, esse foi o mais maravilhoso, o mais digno de de imprensa desse ano. Até onde se sabe, esse de Moraes Mourão é o é o é o nome, né? é o principal operador do

núcleo de intimidação e inteligência ilegal da organização criminosa chefeada por Daniel Vorcaro. [roncando] Ontem o Sicário foi preso na mesma operação que prendeu o Vorcaro. A gente tratou um pouco da operação aqui e a figura dele a gente foi sabendo mais ao longo do dia de ontem. Era é no mínimo interessante, né? Dá pra gente comentar, é necessário que a gente comente algumas coisas.

Primeiro porque se trata de uma figura, evidentemente, eh, muito gente boa e com uma singela passagem pela polícia. Esse Bonachão é investigado pelos crimes de furto qualificado por fraude, estelionato e associação criminosa. Tá, tá pior que eu. Além disso, ele chegou também a assinar termos circunstanciados de ocorrência, que é o registro do cometimento de uma infração penal de menor potencial ofensivo para você agilizar o processo e se livrar de uma pena maior, pelos crimes de ameaça, receptação e uso de documento falso. Mas não para aí, porque o Mourão também é réu por organização criminosa e lavagem de dinheiro em processos que ocorrem lá, que correm lá na vara criminal de Belo Horizonte. Então é com esse cara, gente

boa, que a gente tá lidando e essa contextualização vai ser importante pro que a gente vai falar logo mais. Segundo a decisão do André Mendonça, que prendeu esse pessoal no dia de ontem, o Daniel Vorcaro estruturou uma organização criminosa com quatro núcleos: o núcleo de fraudes financeiras bilionárias no Banco Máster, a corrupção de servidores do Banco Central, a lavagem de dinheiro e, por fim, a intimidação e a obstrução de justiça. Para além de ser muito irônico um outro processo do STF separado por núcleos, dessa vez os núcleos que são que de fato são criminosos, Mourão era o responsável por chefe a parte de intimidação e obstrução de justiça. E aqui a gente precisa separar dois fatos. Primeiro, havia um grupo de WhatsApp chamado A turma, que incluía Vorcaro, Fabiano Zetel, o policial federal aposentado Maurísson Roseno da Silva e por fim Mourão, o Sicário.

Essa era uma espécie de vou emprestar um termo do Alexandre aqui, milícia privada, cujo objetivo era proteger os interesses do Daniel Vercaro da maneira que fosse necessária. Nesse sentido, o Mourão era o responsável pelo monitoramento constante de adversários do Vocário, como jornalistas, ex-funcionários, testemunhas e autoridades, sendo que também era responsável pela extração ilegal de dados sigilosos de sistemas da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, do Banco Central, da Receita Federal, da Interpol e até mesmo do FBI. através do uso de credenciais de terceiros. Volto a dizer, o único sistema impenetrável continua sendo o das UNAS eletrônicas Brasil. Mas o Mourão Sicário também tinha como função remover conteúdo crítico da internet e planejar e executar ações de intimidação física e moral.

Pejão, a gente não tá falando de um vagabundinho da esquina, não. A gente tá falando de alguém com conexões e influências o suficiente para conseguir um agente dentro do FBI, na Polícia Federal dos Estados Unidos, que aceitasse fazer parte do seu esquema e repassasse dados sigilosos pra turma do Daniel Vorcaro. Segundo apurou a Malu Gaspar. Queria saber aqui de vocês do chat se eu já tô autorizado a elogiar de novo a Malu Gaspar. Segundo a Malu Gaspar, parte dessas informações hackeadas, nesse caso da Polícia Federal, foram inclusive usadas na defesa do Daniel Vorcaro em uma ação da Justiça Federal que tentou impedir a prisão dele.

E é claro que um trabalho desses não sairia barato. Segundo o ministro André Mendonça, há fortes indícios de que o sicário recebia 1 milhão de reais por mês do Daniel Vorcaro. valores esses que eram intermediados e pagos através do seu cunhado também preso Fabiano Zetel. E um dos diálogos entre o Mourão e Vorcaro que eu separei para vocês, se lê o seguinte ou lê-se o seguinte, né? Bom dia. O Fabiano, Zetel não mandou esse

mês. A turma tá perguntando, dá uma olhada com ele, por favor. Obrigado. Em outra mensagem, uma funcionária do Daniel Vorcaro pergunta se o pagamento seria de 1 milhão como normalmente. Ao que o Vorcaro responde: Sim. Logo em

seguida, a transferência bancária é feita na conta indicada por Mourão em nome de King Empreendimentos Imobiliários e Participações Limitadas. E eu não sei vocês, mas quem fez esse tipo de coisa não pode ser chamado mais de banqueiro. Daniel Vorcaro não era um banqueiro. Daniel Vorcaro é muito mais do que isso. Daniel Vorcaro é um gangster. Daniel Vorcaro é um mafioso,

um kimpen. E ao que parece Mourão, o Sicaro, era o seu braço forte, eh, a pessoa que fazia o serviço sujo. Quando eu digo que é um mafioso, eu não tô falando aqui apenas numa figura de linguagem vazia. Eh, se você assistiu o ou leu o o filme O Poderoso Chefão e o livro O Chefão do Mário Puso, você vai se lembrar que o Dom Corleone tem um executor, um homem que os Corleone enviavam quando queriam intimidar alguém, quando queriam fazer uma oferta que não poderia ser recusada. Esse personagem se chama Lucabas. Da

mesma forma, o mafioso Dom Vorcaro tem o seu executor, o seu Lucabase, o Sicário. E eu já vou continuar aqui falando do sicário, mas eu confesso a vocês que enquanto a gente estava preparando o programa de hoje, eu me perguntava o seguinte: se esse sujeito em um trabalho absolutamente sensível que dispunha dados, conversas, provas que poderiam derrubar o Daniel Vorcaro, recebia R 1 milhão deais por mês. O que é que a Viviane Marce de Moraes fazia para receber mais de R$ 3 milhõesais por mês? mais de R9 milhõesais. Eu creio que Viviane recebe três vezes o que recebia o sicário.

Eu acho que isso é algo que necessita de uma investigação urgente, ainda mais em a sob. Seja como for, uma das ordens de Vorcar ao seu sicário ficou registrada na prática e uma mensagem de WhatsApp entre os dois, o Mourão informa que está monitorando um ex-funcionário do Daniel Vorcaro, cujo nome não foi revelado, e perguntou se havia algum telefone que precisasse de monitoramento. O Morão também se colocou à disposição junto da turma para intimidar uma outra pessoa que trabalhou pro Vorcaro e que teria feito a gravação, eh, uma gravação do do mafioso, do Vorcaro, sem a sua autorização. E nós sabemos pelas festas que o Vorcaro dava, que ele não gostava muito desse negócio de ser gravado por outras pessoas. Eu já disse a vocês, já contei aqui a vocês a história de uma pessoa que eu conheço, que participou de uma das festas Borcaro e que disse que os telefones eram proibidos.

Seja como for ato contínuo, o Mourão recebe uma ampla documentação pessoal do funcionário que deveria ser intimidado, com o Vorcaro afirmando que o SICAR deveria levantar tudo dos dois em referência ao ao funcionário e a um chefe de cozinha a ele associado. O Vocá, inclusive diz expressamente: "O bom de dar um sacode no chefe de cozinha primeiro é que o outro vai se assustar. Essas práticas do uso de violência para intimidação de inimigos do Vorcaro não se limitava às pessoas próximas a ele, tendo também se estendido até a colegas de profissão, a jornalistas que estavam publicando matérias que não agradavam o mafioso. Foi o caso, por exemplo, do Lauro Jardim. Vejam a troca de mensagens entre Sicário e Vorcaro.

O Sicário diz: "Esse lauro Jardim bate cartão todo domingo. HRS em lanço uma nova sua positiva. Vorcaro. Sim, Mourão. Cara escroto.

Vorcário tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. Vorcaro dizendo: "O Morão, vou fazer isso". O Vorcaro diz: "Esse lauro quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto." O Vorcaro diz: "Quero dar um pau nele, Mourão, pode? Vou olhar isso." Vorcaro

diz: "Sim". Eu eu volto a repetir, diante de um cenário como esse que vocês estão vendo em todos os jornais, não dá para fingir que o Vorcar é um banqueiro e não um mafioso e não um gangster. O cara tava mandando assaltar e quebrar todos os dentes de um jornalista, porque esse jornalista estava expondo os esquemas ilegais e as fraudes dele. [ __ ] eu já fiquei muito puto com o Lauro Jardim. eh, com quem eu me dou bem, no limite que é possível estudar bem com ele, mas nunca cheguei ao ponto de pensar, mandar. Ele já me difamou várias vezes.

Lauro já me difamou assim trocenta às vezes e eu falo isso para ele na cara dele. Mas não consigo me imaginar contratando um capanga para espancá-lo e quebrar todos os dentes. O objetivo é evidente. O que o Vurcaro queria era mandar uma mensagem não somente ao Loro Jardim, mas também a toda a imprensa que ousasse continuar falando sobre o assunto do [limpando a garganta] Banco Master. Por isso eu me solidarizo, por isso que eu me solidarizo ao ao Lauro Jardim. No vocabulário mafioso, o

Vorcaro queria mandar uma mensagem siciliana à mídia e aos jornalistas. Algo que me chama atenção nisso é que enquanto, vejam o grau de loucura do Brasil, enquanto o Alexandre estava sendo aplaudido pela imprensa, falando de um atentado contra ele, de um plano para matar os ministros, o ministro, aqueles, aquela história do ZFE pegando táxi, umas coisas que não acharam nada no WhatsApp, um monitoramento mais fajuto do planeta Terra. terra. Enquanto o Alexandre, isso aconteceu enquanto o Alexandre tava fazendo esse teatro, sob os aplausos de vocês da Globo News, inclusive de certa medida do próprio Lauro, todo mundo da mídia comprando essa história de Fajuta, esse mesmo Alexandre tava fazendo um contrato de R9 milhões de reais, se reunindo na casa, intercedendo e dizendo favores para um mafioso que mandava de fato espancar jornalista, perseguir ex-funcionário e monitorar a gente ligada a ele, gente que não gostava. Enquanto o Alexandre fechava os olhos pro Vorcaro e recebia uma propina de R$ 129 milhões deais, ele inventava a BIM Paralela, o gabinete do ódio, o não sei o quê, o o núcleo da tentativa de assassinar operação punhal verde e amarelo.

E a mídia, oh, é o salvador da democracia no bolso do sujeito que tava mandando espancar o colega Lauro Jardim. E me espanta, a gente chegou numa situação onde até Andreia Sadi concorda comigo. Veja o que que ela disse ontem na Globo News. Bota o vídeo da André Sadi aqui. É máfia. E a gente fala tanto, né,

Merval, de setores de Brasília, da política do Supremo, MP, que ficam falando, olha só, ficar fazendo esse tipo de crítica, tal, ameaça democracia, ameaça democracia, olha isso aqui. >> É, >> que que é isso aqui? integridade física, vida das pessoas em risco. Isso aqui era para tá parando essas grandes autoridades de Brasília que ficam reclamando de crítica, que ficam eh chamando atenção paraa defesa de democracia com a vida das pessoas em risco. Então, é pra gente de fato se perguntar o que que a gente tá falando, se tem uma democracia relativa para algumas pessoas.

Que porrada, hein? Faltou dizer a parte importante, que o grande defensor da democracia, protegido e exaltado por vocês, estava no bolso recebendo R9 milhõesais de propina deste mesmo mafioso, enquanto parou o Brasil, enquanto a Polícia Federal só tratava desse assunto.

Show de mágica. Fumaça e espelho, smoke and mirrors. Enquanto tava todo mundo prestando atenção no golpe do Bolsonaro, no Salvador da democracia, tava protegendo o Brasil do punhal verde amarelo. O juiz estava recebendo 130 milhões de propina. do verdadeiro criminoso.

Isso é que eles chamam de, como tá dizendo André Sad, de salvar a democracia. Esse era, esse era o herói de vocês, né? Esse é o herói de vocês. Por isso que vocês falavam muita gente: "Ah, eu queria que o Alexandre de Morais morresse". Eu falava assim: "Nunca fale um troço desse. Eu queria isso. Eu queria viver

isso que a gente tá vivendo agora". Ai, mas Paulo, ele continua no poder. Não tem problema. Isso vai passar também, né? A frase do filme do Batman do Christopher [limpando a garganta] Nula.

O duas caras fala: "Ou você morre um herói ou você vive o suficiente para se ver se transformar em vilão." E de fato foi o que aconteceu com Alexandre. Alexandre viveu o suficiente, graças ao bom Deus que preserve a saúde dele, que ainda quero vê-lo no chilindró ou pelo menos desempregado, viveu o suficiente para se transformar no vilão para Globo News. Mas não acabou, porque eu não posso deixar de falar sobre o suposto desvivamento, vamos chamar assim, pro YouTube não derrubar o nosso algoritmo do sicário. Esse cara casca grossa que intimidava a gente, que perseguia, que espancava, que tinha gente no FDI. [ __ ] esse cara mal

para [ __ ] Assim que a Polícia Federal prendeu ele, supostamente ele tentou tirar a própria vida ou tirou a própria vida na prisão com um suposto enforcamento. Segundo a Polícia Federal, ele foi socorrido imediatamente por agente da corporação que realizaram procedimento de reanimação e e adicionaram o SAMU. Na sequência, ele foi encaminhado a um hospital onde veio falecer ou não ontem à noite em Belo Horizonte. E não é possível olhar esse caso e não imediatamente pensar no caso do Jeffrein. Nós temos o nosso caso padrão de qualidade. É, é assustadoramente

parecido. O sicário tava dentro de uma da superintendência regional da Polícia Federal e aí tentou se enforcar. E obviamente eu tenho perguntas, vocês devem ter perguntas. Primeiro, ninguém viu o sicário fazendo todos os preparativos necessários para se enforcar. Que que coisa rápida.

Ninguém viu um prisioneiro dentro da superintendência regional da Polícia Federal amarrando um uma camisa e sei lá, subindo numa cadeira, não sei nem tinha cadeira, derrubando a cadeira e se enforcando. É um negócio de doido. Eu fui procurar saber de acordo com o artigo cerebral cerebral hypoxia da Cleveland Clinic, o dano cerebral de um enforcamento começa dentro de 4 minutos quando o cérebro não recebe oxigênio suficiente. Já tinha ouvido falar muito disso? Porque quando a gente tá fazendo de gitrangula alguém e tal, muitas pessoas se sentem: "Ah, meu Deus, estrangulou, deu um mata leão e etc."

Mas para você ter dano cerebral, você tem que passar 4 minutos eh asfixiando alguém. E é muito difícil, muito difícil você conseguir segurar alguém em 4 minutos. Por isso que é tão o jitso é tão eh eficiente e seguro, inclusive para força de defesa. E depois dos 4 minutos, segundo o artigo CBR hypoxia da Clevel Clean, quanto mais o tempo passa, mais evidentemente os danos são maiores. Até quanto tempo para ver morte?

Então o sicário preparou tudo, passou pelo menos 4 minutos pendurados por uma camisa. E que camisa, né? Deve ser daquela que patrocina o canal de todo mundo. Não patrocina minha. Como é o nome daquela, as camisas da Insider?

Eu não tô fazendo mer [risadas] que me fúnebro. Eu, ô pessoal da Insider, vocês patrocinam todos os canais, mas não me patrocinam. Se tivessem me patrocinando, eu diria que isso foi feito com as camisetas da Insider, onde você elas são resistentes a suor e são perfeitas para um enforcamento dentro da prisão. [risadas] Eu sei, eu sei que eu não deveria estar fazendo piada com a morte do sicário. É, por mais abjeto que seja o indivíduo, ainda é um ser humano. Mas eu sou essa

pessoa ruim. Quem também for essa pessoa ruim que consegue se divertir com coisas fúnebres, por favor, manifeste-se no chat. Eu não vou parar por aqui, mas voltando à parte mais séria, eu eu volto à reflexão. Ninguém na Polícia Federal viu nada. Não tinha nenhum policial federal por lá todo esse tempo, um carcereiro, ninguém perto.

Não, não é estranho? Pô, eu eu não sei, cara. Eu não sou teórico da conspiração, mas, pô, vocês digam no chat o que que vocês acham. Não vou nem botar aqui para proteger vocês. Não bota não, Bruno. Mas não é estranho

que alguém que tivesse acesso a sistemas fuderosos da República, do FBI, do [ __ ] soubesse tudo sobre todo mundo. Alguém que grampeasse aliados, adversários, ex-funcionários. Esse cara sabia para [ __ ] recebia 1 milhão por mês. Brabo. O homem que nós sabemos hoje que Vorcaro fazia chantagem e e e pressão e ameaças.

Esse era a figura, ele sabia tudo. E aí ele chega na prisão e morre dessa forma. [ __ ] desculpa. Se você não suspeitar, você é maluco. É maluco ou você confia nas instituições, não é verdade? Respondam aí. Vocês

confiam? Eu sei que, lembrem vocês, existe, esse termo não foi cunhado por mim. Existe uma PF confiável do Alexandre, caso isso tenha sido uma queima de arquivo, quem fez essa queima de arquivo? A PF confiável. Não dá para lembrar, não dá para não lembrar do caso do Epsen, onde da mesma forma ninguém viu nada, ninguém viu ele se preparando, ninguém viu enquanto ele tava pendurado. As rondas não

aconteceram, a câmera de segurança tava desligada. Será que vamos ter câmera de segurança da Polícia Federal? Eu vou fazer uma aposta aqui com vocês no Paulo Figueira do Show e tomara que eu perca. Eu não vou ter nenhum problema. Eu vou doar R$ 1.000 para uma

instituição de caridade que vocês escolherem. A gente faz uma enquete aqui, escolhe uma lista de três ou quatro. Se nós tivermos o as câmeras de segurança da cela do Dan do sicário. Vamos torcer. Eu vou doar R$ 1.000. Tá

aqui feito o compromisso. Se aparecerem as câmeras, vocês acham que vai aparecer? Quem tá comigo e quem tá apostando contra mim? Eu espero que até ao fim desse programa não apareça as fitas, porque eu quero pagar, vou ter que pagar a aposta na semana que vem. E tem mais. Eu li aqui a ficha do

sicário e ela era grande. O cara tava acostumado com a polícia. Por que que aí agora foi pego do nada e tomou uma decisão dessas? Veja, o cara já é investigado, como eu li aqui no programa, por furto qualificado, fraude, estereato, associação criminosa, réorgização criminosa, révem de dinheiro. E agora por causa desse caso, ele faz isso.

Nunca um mais um não é igual a três. Tem algo que não tá batendo nessa história assim. Eu me pergunto, volto a dizer, o será que ele não caiu na mão da PF confiável que o Alexandre nos lembra dessa história do gabinete do Alexandre na do TSE? E aí ontem à noite começa uma discussão de se ele tinha morrido mesmo, se não tinha, se tinham, como diz o ditado, morrido de morte morrida ou como diz o Chaves, de morte matada. E aí a PF disse que o cara morreu. Eu

conversei com os repórteres que inclusive apuraram e confirmaram que o cara tinha morrido e a Secretaria de Saúde de Minas Gerais disse que ele não tinha morrido. Uma coisa de maluco. Eu eu digo a vocês, eu conversei com os jornalistas e eles confirmaram que a Polícia Federal afirmou que o sicário estava morto. Como é que pode a polícia? Não, [ __ ] mas é muito louco esse negócio, cara. A

polícia federal descarta tá morto. A polícia de Minas, a Secretaria de Saúde de Minas, em um dado momento, eu achei que a gente ia ter um spinoff, que a gente ia sair do poderoso chefão e entrar em um outro filme, um sicário muito louco, um spinoff de um morto muito louco, né? Um negócio meio tio Paulo, já imaginou o Mourão aparecendo num no agência do Banco do Brasil assinando o empréstimo, fala assim: "Ah, tio Paulo, pega aí o empréstimo, tio Paulo, assina aí. Tá passando mal, tio Paulo? Tá passando mal, Mourão.

Cara, isso é padrão, sim, de qualidade. Seja como for, o fato é que foi descoberto muita coisa em relação a a a como nós vemos o caso do master e a gente nunca mais eh assim, dá para dizer o seguinte, a gente tem mais do que nunca a certeza de que nós estamos vendo a exposição de uma máfia poderosa no Brasil que passa da mesma forma que o filme do Poderoso Chefão passava. pelos mafiosos, mas por políticos, por ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive com as suas esposas e famílias como operadores financeiros. E é uma história que tá muito longe de acabar. A gente já falou isso há muito tempo, porque outra coisa que foi descoberta através da interceptação da Polícia Federal do telefone Daniel Varo é que e que nós passamos a saber graças a André Mendonça, é que sim, ele teria se encontrado, não teria se encontrado no tempo verbal correto, ele se encontrou com Alexandre de Moraes em abril de 2025, o que contradiz completamente todas as versões. públicas que o Alexandre deu

sobre o relacionamento dele com o Vorcaro. Nós pegamos Alexandre de Moraes na mentira. Lembrem-se quando ele desmintiu a coluna da Andresa Mataz e na época eu avisei que existiam provas e nós, eu avisei aqui no programa e nós estamos vendo que essa relação VCAR Morais é muito mais antiga e profunda e isso traz de volta o Alexandre de Morais pro centro da coisa. As conversas são conversas eh que incluem, por exemplo, eh vídeochamada com a esposa do Vorcaro, com Alexandre. Quem é esse aí? É o

Alexandre de Morais. Ele ele até fala Alexandre Morais. Aí ela: "Ah, meu Deus, caramba. E eu tô aqui tava de camisola. Que vergonha!

Tava de pijama, sei lá. Que vergonha! Ele gostou da nossa casa assim. é muito mais legal do que ele achou muito mais legal do que o apartamento, que ele já dizia que era legal, ou seja, já conhecia o apartamento. Eu não, por uma questão de tempo aqui, eu não vou me ater aos diálogos especificamente, mas são diálogos que mostram uma relação anterior. Nós já

sabemos agora que Alexandre de Moraes frequentava a casa e o apartamento de Vorcaro, que tinha vídeochamada com esposa. Nós sabemos das outras reuniões do do Alexandre, nós sabemos das outras reuniões, as reuniões que a imprensa divulgou. Nós sabemos das reuniões com Alexandre, com o presidente do Banco Central para intervir em favor dos vocários. Nós sabemos da reunião do Alexandre Moraes com o pessoal do BRB para intervir ao Vcáo. E nós sabemos que a mulher do Alexandre Moraes recebeu 129 milhões, um contrato de R$ 129 milhõesais para fazer nada, ou seja, um contrato de propina nessa história. O

que está falando, faltando pro Alexandre Moraes ser preso? Ora, está faltando, sabemos, o Alcol Columbre. que eu suspeito que vá ser um dos próximos personagens nessa história. Eu quero falar um pouco de para dar tempo no programa de hoje. Eu quero falar um pouco de Estados Unidos, uma pauta que eu tô tentando falar, uma pauta mega importante, mas eu tô tentando falar sobre essa pauta três programas. Eu tava

na pauta do programa de segunda-feira. Programa de segunda-feira teve 1 hora 40. Não, segunda não. Segunda nem faço programa. Tô, tô maluco, tô parecendo Joe Bid. Não, programa de terça-feira.

Programa de terça-feira teve, sei lá, 1:40. Aí fomos pro programa de quarta-feira. O programa de quarta-feira também foi um programa longo, programa de quase 1 hora30. E aí cai para hoje pro programa de quinta-feira. Mas nós temos que falar sobre uma mudança na guerra cultural, que é uma guerra fundamental, uma coisa absolutamente fundamental pro Brasil, é a guerra cultural. E o Trump fez ter um

uma sacudida no cenário cultural que ninguém tá falando no Brasil. E eu quero falar com você, mas antes eu tenho uma mensagem para você. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum, um com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês.

Dá menos do que o lanche do McDonald's. Sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

Caramba, hein? Pauta quente. Pauta quente. Quem mais acha que é pauta quente? Diga aí no comentário.

Eh, eu quero mudar de foco e falar de coisa boa. E não, não vamos falar de techps. No programa de ontem, nós vimos aqui a luta do Trump contra a pauta WK em favor da liberdade de expressão. Inclusive falamos da nomeação do novo encarregado, do novo pessoa encarregada pelo Brasil no departamento de estado pelo Trump. Mas o Trump não tá lutando a guerra só na dimensão política.

Ele tá lutando onde o professor Olarvo sempre disse que nós deveríamos nos concentrar, que é a guerra cultural. E esse é o tipo de notícia que não se publica no Brasil, porque não dá ibope ah, nem audiência para programa nenhum. Mas eu tenho até aprendido cada vez mais que a nossa audiência é uma audiência mais qualificada do que audiência dos outros. É uma audiência que gosta de de assuntos mais profundos, né? Então eu sei que vocês que estão nos assistindo vão perceber a importância disso.

Vejam só, em agosto de 2025, uma empresa chamada Skydance Media comprou a Paramunt Global por 8 bilhões de dólares. Caso você não seja meu aluno do fim da América, né, meu não esteja familiarizado com essa questão, a Skydance é uma empresa de propriedade do Larry Allison. Larry Alison é o fundador da Oracle, o sexto homem mais rico do mundo e um histórico apoiador e financiador do Trump desde a sua primeira campanha. Esse mesmo Larry Alison há alguns dias através da Paramount Guidance venceu a Netflix em uma disputa comercial que se arrastava por meses e assinou a compra da Warner Brothers Discovery por 111 bilhões de dólares. Como resultado, agora a família Alison, sobretudo na figura do Larry e do seu filhdeiro, o David, é dona tanto da Paramount Global quanto da Warner Brothers.

E se isso não parece muita coisa para você, entenda o que que isso quer dizer. que um apoiador do Trump agora é dono da CBS, uma das maiores emissoras dos Estados Unidos, que inspirou a Rede Globo. A Globo é uma cópia da CBS. Eu falei aqui, já falei várias vezes do Voltan Chroncites, da CBS Evening News como a inspiradora do Jornal Nacional, a CBS, uma das emissoras mais tradicionais dos Estados Unidos, agora está na mão de um bilionário de direita. Lembra quando a MTV que modificou e inspirou toda uma geração, a minha geração, geralmente da pior forma possível, exceto pelos maravilhosos programas do Hermes e Renato, a MTV agora é deles. Lembra da Nick Luden, que

ficava fazendo eh filme de videozinho desenho animado de lacração pras crianças? É dele, sabem? da HBO, HBO Max, a CNN, a TNT, a DC Comics e das franquias bilionárias, como por exemplo Harry Potter. Deixa eu colocar em números paraa importância disso ficar ainda mais clara. Quando eu falo que um apoiador do Trump hoje é dono de tudo isso, o que que eu quero dizer?

Tava falando da CBS. A CBS é a maior rede de televisão aberta dos Estados Unidos. Há 17 anos, a CBS é líder no horário nobre. A audiência média do horário nobre da CBS é de 6.8 milhões de espectadores, sendo que o show mais famoso deles, o Tracker, tem de 13 a 14 milhões de espectadores por episódio. São mais de

125 milhões de lares americanos que são alcançados, inclusive em grupos demográficos que o partido republicano não consegue nem chegar, não consegue nem falar, como inclusive os negros americanos. Quando eu digo que agora um bilionário de direita é dono da MTV, eu quero dizer que eles são donos do, por exemplo, do MTV Music Awards, que em 2025 teve mais de 5.5 milhões de espectadores, em geral jovens, que geralmente são coptados pela esquerda na guerra cultural. Quando eu digo que ele agora é dono da HBO e da HBO e da da HBO Max, que se chamava HBO, aí depois virou HBO Max, aí depois virou Max, aí agora voltou a ser HBO Max. Eu tô falando, por exemplo, de um serviço de streaming com 131 milhões de assinantes globais, algo como um um quarto eh o quarto serviço do mundo, só tá atrás da Netflix, do Prime Vídeo e da Disney Plus.

O conteúdo dessas plataformas tá falando de séries tipo Game of Thrones, franquias tipo Senhor dos Anéis, as produções vencedoras de vários prêmios, White Lotos, Succession. Ah, [ __ ] que mais? Assistam John Adams, que é uma série espetacular da HBO sobre a a história do John Adams, o segundo presidente dos Estados Unidos, um dos meus eh ícones aqui da história americana. Todas aquelas the wire, aquelas produções espetaculares da HBO agora na mão de um bilionário de direita. Sabe o que que é mais gostoso?

Isso é muito gostoso, cara. Que agora os são donos da CNN. Eu sei que a CNN tá moribunda, mas ela só está moribunda porque o bolquismo matou a CNN. A a o site da CNN ainda é a plataforma de notícia digital mais acessada dos Estados Unidos e é assim há 10 anos. Entendam o impacto disso. A gente vai

ter uma CNN direita. Será, cara? Lembra? Eu me lembro quando a gente perguntava quando ter, será que teremos a Fox News do Brasil? Agora, daqui a pouco a pergunta vai ser: quando teremos a CNN do Brasil? Ou melhor, nós temos

uma CNN no Brasil. Será que a CNN Brasil vai virar uma emissora de direito? Cara, isso é muito maravilhoso e ninguém fala disso. Mas pense, por exemplo, na franquia do Harry Potter. Minha filha, minhas duas filhas gostam, mas a minha mais velha ama Harry Potter. Com razão, é um

negócio absolutamente espetacular e é uma franquia que já lucrou 30 bilhões de dólares entre os filmes, os livros e tal. é um dos maiores fenômenos culturais da história. Tem uma série, inclusive, a a prestes a ser lançada, eh, em que muitos estavam reclamando da lacração que a direção antiga tava colocando nas s nas séries. Eu confesso que eu não vi, mas o os meus queridos amigos da linhagem geek podem falar melhor do que eu. Eu, se vocês não perceberam aqui nesse cenário não dá para ver. Eh, no cenário

que a gente tem aqui do outro lado, que é o cenário das entrevistas, fica mais claro. Faz tempo que a gente não faz entrevista, mas a gente vai voltar eh com as entrevistas presenciais em breve com o Paulo Figueiredo Sextou, que é um programa novo que que vai ser ass aqui com todo mundo no estúdio. Mas se vocês olharem o meu cenário, meus cenários são repletos de Superhomem, Superman, né, Batman e tem tantos personagens aqui da DC Comics que eu tenho várias estátuas, vários. Eu sou realmente um nerdzão. A maior influência que eu tive eh na minha juventude foram os quadrinhos principal.

Eu lia bastante Marvel também, mas principalmente DC Comics. Então, DC Comics que é dona de Superman, Batman, Liga da Justiça, Flash por aí vai. Agora na mão de um bilionário de direita. E não é só isso, porque quando adquiriu a Warner, os não permitiram que toda essa propriedade só estivesse na mão da direita. Eles permitiram que eles não tivessem na mão de uma das empresas mais woke, mais lacradoras do setor do entretenimento, que é a Netflix.

Entendam o desastre que foi evitado, que a Netflix tendo a oportunidade de dominar os serviços de streaming com a Paramunt Plus também, aliás, a Paramunt Plus também é deles, também é dois, da família Ellison. Então, as todas as propriedades intelectuais dessa companhia iam estar na mão da Netflix com toda a sua pauta ideológica. Se você tem filhos e netos, você sabe o quão infectada é Netflix nesse sentido. Eu vou dar um exemplo. Vejam só, por exemplo, uma essa essa cena da série infantil Poder de Princesa.

Esse é o essa é a série. Então, pela primeira isso é para criança. Tira essa [ __ ] do ar aí, por favor, Bruno. Então, pela primeira vez em muito tempo, a esquerda perdeu influência direta em um campo que eles tinham quase que poder absoluto e agora programa que vai ter audiência média diária de milhões de espectadores, franquistas de cinema que movimentam bilhões de dólares, grandes estudos de Hollywood passam a obitar orbitar em torno de um empresário alinhado ao campo pró Trump, pró maga e acima de tudo antiwoking. E não é especulativo, muito pelo contrário, as mudanças práticas já são vistas na CBS. Eu já falei, por

exemplo, que contratou a Barry Wise, a histórica editora Antiwoke do Wall Street Journal New York Times. O, e o David Alison promu prometeu reinventar o negócio das empresas adquiridas, focando em blockbuster comerciais e com foco em bilheteria e não com agenda ideológica. para as empresas do grupo eh do grupo do Zellisen. É o fim dessa história que a Disney ama de produzir filmes ruins para passar uma mensagem woke ideológica, o entretenimento de impacto social que cuminou num prejuízo de mais de 170 milhões de dólares. Só, por exemplo, no filme da Branca de Neve, talvez um um bom exemplo disso que a gente tá falando.

A a prioridade vai passar a ser, nós esperamos e é o que ele promete, o consumidor e não a lacração. Isso vem em ótima hora, porque o público pede por isso. Já passou da hora de nós, os pais e as mães, podemos sentar no sofá e assistir algo com os filhos, sem precisar se preocupar no desenho da princesinha fofinha, se vai ter nego falando de homem, dando o o fiofó e mulher casando com mulher. Eu hoje com as minhas filhas é um negócio, eu não sei se contei para vocês, eu fui assistir da Netflix, né? Acho que era do YouTube Prim, não me lembro tanto faz o Google é tão louco quanto a Netflix, mas acho que era da Netflix, vocês me corrigam aqui no chat. Eu fui

assistir Cobra Cai com as minhas filhas, elas adoram luta. Eh, eu acho que e eu a gente adora Karate Kid e eu assisto muito filme antigo com elas, porque os filmes de hoje em dia são umas bostas. A gente assistiu os Karatequid de originais e veio a série da Cobra. E eu já tinha assistido a série, mas eu não me lembrava que na segunda temporada do nada vem uma adolescente numa festa e vai e começa a beijar outra mulher. E as minhas filhas têm 9, 10 anos. Eu não

tenho nenhum problema que elas assistam cena de violência, porque é ótimo que eh as pessoas assistam coisas com bastante violência, porque a gente precisa pessoas um pouco mais fortes. Mas eu não queria que as minhas filhas de 9, 10 anos vissem duas mulheres se beijando numa festa. Por que que elas estavam se beijando numa festa? nenhuma necessidade, exceto pedágio ideológico obrigatório eh no entretenimento de impacto eh entretenimento de impacto social. Então é tudo assim. Aí a gente tem que

recorrer a ver filmes antigos, né? Eu tô só recorrendo a filmes antigos. Não sei vocês falem aqui no chat. Não dá para assistir nada novo. Um filme sai no cinema e eu fico assim, [ __ ] dá para assistir? Não dá para assistir? [ __ ]

Branca de Neve era lacração. [ __ ] não sei o que é lacração. Não sei o que é lacração. Fal caramba. E eu faço uma reflexão com vocês aqui.

Quando é que a gente vai ter algo igual no Brasil? Quando é que a gente vai ter a direita do Brasil? Comprando a Globo, assumindo a paternidade da da guerra cultural. Quando é que a gente vai ter produção de filme? Quando é que a gente vai ter produção de séries?

Vida longa, o Brasil paralelo, que eles produzam mais documentários, coisas maiores. Mas quando a gente vai produzir cultura, Olavo sempre fala disso. Um filme tem mais impacto do que muita coisa que a gente imagina. Uma série mais impacto não sei quantos livros do que isso aqui que eu tô fazendo, gente. É o é o só básico pra gente sobreviver, pra gente discutir ideias. Mas não é isso que

transforma a sociedade. Sociedade é transformada aí na guerra cultural. A maioria, Paulo Figueira deixou chegar a 1 milhão de pessoas, tem 220 no Brasil. As pessoas de um modo geral tão cagando para política. Elas elas têm as suas ideias, os seus imaginários transformados pelo que elas consomem cultura, pelas referências. A gente tem

no Brasil a Globo produzindo todas as miniséries, retratando a nossa espetacular família real de uma maneira absolutamente infamatória. Não temos um grande herói bem retratado. Não temos um que que se sabe, qual o filme que você tem de um grande de um grande nome brasileiro? Vejam o canal do Caravelas Podcast. Eu recomendo a vocês.

Eh, um abraço aí, professor Marcelo. Vejam o canal, cara. Vocês vão ver o quanto de história espetacular que o Brasil tem. Nenhuma dessas histórias vira uma porcaria de um filme. Nossos bandeirantes, poxa, história de desbravadores, pessoas de conquist retratados.

Vou falar daqui a pouco de um personagem absolutamente espetacular, meu avô, que fantástico que não daria um filme com a história dele. É absolutamente brilhante. Meu bisavô General Clit tem guerra, tem revolução, tem prisão com ditaduras vargas e tem um arco fantástico dele voltando como deputado para produzir uma constituição. Alguém que fez uma revolução constitucionalista. [ __ ] que história espetacular. Exílio, prisão, [ __ ]

perrengue. E não tem uma [ __ ] de um filme no Brasil, cara. Não tem uma [ __ ] de um seriado bom. Não tem uma novela. A gente não consegue até novela. A gente não

consegue produzir uma porcaria de uma novela boa. As novelas falam de quê? A família evangélica, família sempre hipócrita. A a o legal é é sempre favela, droga, ditadura. Favela, droga, ditadura.

O imaginário é sempre os anos de chumbo. Aí mostra o cavalo passando por cima das pessoas, tudo meio em preto e branco, uma marcha, como se tivesse todo dia no Brasil pessoas sendo derrubadas e torturadas. E é isso que fica no imaginário popular. Quando você olha os filmes brasileiros, a nossa produção cultural é uma bosta, é desprezível. Não vem [ __ ] de Globo de ouro, uma Wagner Moura, merda.

Volto a dizer, o Brasil paralelo faz várias produções legais, prazerosas de assistir e tal, histórias bacanas e e dão a sua contribuição. Mas é, eu tô falando de outro nível, algo que o Bolsonaro não conseguiu nem arranhar durante o o os primeiros anos de governo. Eu tô otimista com o filme do Bolsonaro. Eu vi algumas coisas que vocês não viram. Eh, e tô otimista em relação ao filme.

Acho que vamos ter um trailer em breve, mas tem muita coisa para ser feita. A nossa história é muito mal compreendida e eu vou na próxima pauta entrar um pouco nessa história do ponto de vista pessoal. Mas antes eu tenho mais um rápido recado para você. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira

confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio

sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não

é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Parais é

simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir.

Será que a gente vai conseguir terminar o programa sem treta hoje, Bruno, né, João? Ninguém, Mica, ninguém plantou nenhuma reportagem mentirosa sobre mim na mídia, né? Eu não tretei com ninguém no Twitter, né? Hoje o programa foi pesado por causa desse assunto do Sicari e do Vorcaro, mas minha alma tá no modo amor. Eu vou comprar aquelas plaquinhas, o pânico tinha um um negócio desse, umas plaquinhas que você botava, vou botar aqui no cenário. Estamos a x dias sem

tretas. Aí cada dia sem treta eu vou girando a plaquinha, eu vou comprar esse troço. Alguém deve ter na Amazon. E eu espero que continue assim. Eh, a última treta minha foi com o pastor Xinga Fala Fala, não sei se foi a última não. A última acho que foi com o

Nicolas, mas a penúltima foi com Xinga Fala Fala. E muitos impropérios que ele disferiu a mim, vários acabaram sendo também eh em relação à minha família, em relação ao meu avô. Achei bem baixo isso, cara. Eu sempre faço um falo, acho um lixo, né? Se atacar a família de alguém ou criticar a família de alguém.

Olha eu usando o termo atacar aí. absorvendo a cultura do adversário, né? Coisa, eu acho muito baixo você criticar a família de alguém, xingar a família de alguém, ofender a família de alguém. O xinga fala fala, por exemplo, resolveu me chamar de filhote da ditadura. Você vê, né, como a a história é mal ensinada. Filhote da ditadura é um tema,

inclusive, é um tema do Brizola. E por uma curiosidade, o Brisola, eh, ao final da vida, se tornou amigo do meu avô. Ficaram amigos apresentados pelo Dr. Pedro Valente, que é pai dos irmãos valentes, que se tornaram depois meus amigos professores Gilgitso e de muitas outras coisas. O Pedro é meu padrinho de casamento e tudo mais.

Então, eh, você vê que como é que a vida é interessante, né? Eles é que aproximaram a brisola do meu avô. O pai deles foi secretário de saúde do Brzola e de transporte, se eu não me engano, também médico. E o o Brizola que cunhou o termo filhote da ditadura, acabou amigo do meu avô. E o Silas Malafai, o Xinga fala fala me chama de filhote da ditadura. Enquanto

eu pensava sobre esse termo, eh, eu vi que não é só culpa só dele, né? O coitado é um é um ignorante. Não, as pessoas não sabem quem foi de fato meu avô. Alguns espectadores, alguns de vocês aqui que nossos espectadores no programa já estavam vivos, lembram, tem memórias até carinhosas dele, me encontram na rua e falam muito disso. Outros só conheceram a ele a partir da Globo, eh, e os documentários que a esquerda faz, que a gente estava mencionando aqui, que faz parte, né? Ou

os livros da de história do Brasil, que são péssimos. Se alguma pessoa da audiência tem alguma admiração por mim, eu quero dizer ou reconhece em mim algum valor, eu digo a vocês que a pessoa que me fez acreditar que existem indivíduos de fato corretos e íntegros, que não é todo mundo só pensando dizer os seus interesses, não tenho essa visão nilista. Existem pessoas corretas e pessoas íntegras. Você pode ser correto e pode ser íntegro. Quem me ensinou isso? que isso

era possível, que existia, que era possível você, por exemplo, chegar na posição mais alta do Brasil e ser correto, incorruptível. O tipo de homem público que tá cada vez mais raro no Brasil, essa pessoa foi o meu avô, né? Meu avô era uma pessoa extremamente verdadeira, não negociava 1 milímetro das suas convicções e tinha uma integridade que eu não sejo não não creio ser capaz de replicar 1% ser 1% do homem que ele foi. Eu tenho muito orgulho de ter convivido com ele. Um aspecto que muitas pessoas não conhecem, por exemplo, é o aspecto humano do meu avô João Figueiredo. As pessoas vem

aquela imagem de general. Ele era um homem, para usar um termo de dublador da Ebert Hards, ele era um homem durão, era um tira durão, né? Ele era um homem durão, ele era um homem macho, homem macho, um homem sem frescura, né? Meu avô era homem que falava assim: "Porra, age que nem homem, pô, que isso? Que que tá acontecendo? Age que nem homem."

Mas ao mesmo tempo era uma pessoa de uma compaixão enorme, uma pessoa que tinha enorme compaixão inclusive do povo brasileiro, dos seus problemas, de um povo eh muito carente, com pessoas passando por necessidades. E ele tinha uma capacidade de empatia com a dor dos outros, que era impressionante. Eu digo isso porque recentemente surgiu uma oportunidade para que a gente possa falar a respeito desse caráter para você que me assiste, porque viralizou um vídeo e eu recebi de tudo quanto é lugar todas as pessoas que me conhecem me mandou esse me mandaram esse vídeo sobre um episódio muito interessante ocorrido no meio do governo João Figueiredo. Nesse episódio, a Andreia de Oliveira, então uma menina com 13 anos, que morava com a mãe dela, Maria Ovira, e mais cinco irmãos, em uma situação muito difícil de pobreza em Brasília, fez um plano e saiu da escola sem avisar ninguém, esperando horas na explanada do ministério para entregar alguma coisa ao meu avô. Era um papelzinho, era uma carta, uma cartinha escrita à mão num pedaço de caderno com um pedido, uma casa para que ela pudesse morar com a mãe e os seus irmãos.

Vejam esse vídeo aqui comigo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ora de novo.

Esse Esse vídeo circurou por muitas vezes nas redes sociais e e as pessoas vinham me perguntar: "Poxa, esse pedido da menina tinha sido ou não atendido? O que que tinha ocorrido?" E e eh eu não sabia, eu não sabia a resposta, não sabia mesmo. Eu não, eu perguntei até ao meu pai, meu pai não me respondeu. [roncando] Eh, e aparentemente, felizmente, um alguém, um veículo foi atrás da moça, que hoje já é uma mulher mais velha, né? Eh,

provavelmente de seus 50, 60 anos de idade. E vejam, o bacana é que ela conta que sim, ela foi atendida pelo meu avô. Bota o vídeo aí pra gente, Bruna. Deu certo. Ele me deu a casa. A nossa

equipe conseguiu uma entrevista exclusiva com ela. Andreia, bem-vinda a Silvestre FM. É você nesse vídeo, Andreia? >> Sim, sou eu. Em 1983, às >> 16 horas. Eu lembro até a hora, eu tava,

o presidente da República estava descendo aquela rampa, eu atravessei a rua e fui falar com ele. Aqui em Brasília existia os colégios, levava uma vez por semana, o presidente da República descia a rampa e eu tava, a gente estava passando por uma situação muito difícil. Minha mãe tinha seis filhos pequenos, a mais velha sou eu. E aí eu olhei e falei: "Esse homem pode me ajudar". e voltei com a escola. E eu

sabia que naquela semana, seria a última semana, que ele ia redecer a rampa, porque ele ia viajar e escrevi uma carta, uma pasta de próprio punho, com poucas palavras. A carta não era grande não, a carta era pequena. Tanto que se na imagem vocês vê que o papelzinho tá dobrado, ele tá dobrado em quatro partezinha, uma folha de caderno pequeno. E aí eu escrevi e pedi para ele uma casa. Nessa carta eu dizia para ele que eu não tinha onde morar, que a gente morava de aluguel. Minha mãe estava

desempregada que nós éramos seis filhos. Eu peguei um ônibus núcleo Bandeirante, fui pra rodoviária e desci da rodoviária até o final da explanada, andando até chegar lá. E eu peguei: "É hoje o meu dia, hoje eu tenho que fazer isso". E eu fui nada, ninguém sabia, ninguém nada, ninguém, ninguém, ninguém, só quem saber era eu e Deus. E era um momento muito difí muito difícil. Era o momento

praticamente de você olhar pr as pessoas e saber que eles estariam passando fome. Agora eu torno a repetir, não foi fácil, foi medroso, foi tudo, todo mundo acha assim, ah, ela queria se aparecer. Não, não fui para ali pra mídia me ver nem nada. Eu fui por uma necessidade. Tanto que me seguram. Tem uma parte que eles

me seguram mesmo. Isso foi muito marcante para mim, porque a gente tá falando de uma época de um presidente que era militar, então o medo era grande. E eu não, eu perdi aquele medo, eu perdi tudo. Eu sabia que era a única forma. Ou eu faço isso ou a gente não vai ter onde morar. Ela tava

desempregada. Era, ela é uma senhora hoje e era uma senhora analfabeta e uma menina de 13 anos de idade falar com ele e graças a Deus deu certo. Ele me deu a casa. Eu falo que eu sou de Taberaí. Quando eles me perguntam, eu sou da onde, eu falo sou de Taberaí, Goiás.

Quando eu nasci chama ser Rua do Fal Terra, é uma das mã famosas de Itaberí. Eu ainda tenho família na cidade. Minha tia Eva mora aí, minha tia Vani mora aí. Eu sou neta da dona avó Lídia. Ainda sou impaciente. [risadas]

>> Ainda sou impaciente. >> Queele, na hora que eu cheguei ali, a única pessoa que tinha que era Deus. Graças a Deus. E >> eu confesso que não sabia da resposta da história até ver esse vídeo, mas eu sabia dos números, né? A gente às vezes conhece as histórias números e não conhece a história micro da vida das pessoas, né? Mas meu avô foi o

presidente que mais construiu casos populares na história do Brasil, mais do que a soma de todos os presidentes anteriores a ele, eh, dois milhões de casas populares entregues dessa do ditador. Então, eu tenho muito orgulho de ser filhote da ditadura, né? Ess essa ditadura que eh [roncando] dizem que eu sou filhote, né? Eu tenho tenho muito orgulho e eu às vezes não falo tanto quanto poderia sobre ele. Se vocês olharem no cenário novo do estúdio, deu para ver na entrevista com o Flávio Bolsonaro, tem um quadro dele aqui eh olhando para mim, tá olhando aqui para mim.

Eh, eu inclusive não falo tanto quanto toda vez o meu sogro, um abraço aí pro César Cordeiro de São José dos Campos, que me deu a minha doce Natália, a ferinha dele, que agora é a minha ferinha. Eh, toda vez ele briga comigo, fala: "Paulo, você tem que falar mais do seu avô, porque eu era fã do seu avô. Seu avô é que era muito legal". Eu acho que ele não gosta nem tanto de mim. Eu acho que ele gosta mesmo do meu avô.

[roncando] Mas eu eu tenho muito orgulho disso, né? E e é bacana que vocês de poder dedicar um um pouquinho no final do programa para falar dessa capacidade que meu avô tinha de amar e ter empatia com os outros. Ele era eh foi um homem sem ambições políticas, não tava fazendo isso porque queria voto, né? Na verdade não precisava, né? nunca teve nenhuma ambição, não, nunca pensou em reeleição, na verdade quis sair do poder, não quis ser governador depois do Rio de Janeiro, apesar da pressão, não quis que realmente saiu da da vida política com horror, inclusive dizer que era impossível alguém querer ser presidente duas vezes.

Então essa é a história de um homem público, de um mandatário que se solidarizou diante de um pedido de uma pessoa que precisava de ajuda. Então, quando alguém ofende a minha família, ofende a minha história, tá e pensa que isso vai me constranger, pelo contrário, filhote da ditadura, me chamo de quem quiser. Eu sou neto, eu falo isso com enorme orgulho. Eu sou neto de João Batista de Oliveira Figueiredo, um homem honrado. Isso basta, isso me basta, isso me satisfaz diante de todos aqueles que quiserem deshonrar a sua memória. Eu sei

quem eu sou, eu sei de onde eu vim, eu sei quem era meu avô. Eu eu sei os valores que eles me passaram. Eh, ele inclusive sabe de quem ele veio. Ele dizia que ele não era 1% do homem que foi o pai dele, o general. Então, eu sei dos valores que me foram transmitidos. Eu tenho orgulho daqueles

que vieram antes de mim. Muitas vezes, então, vem um um pastor polemista, sem formação política, com pouco conhecimento histórico. Pode não saber quem foi o meu amor, mas eu sei. Isso não me faz melhor do que ninguém, nem pior do que ninguém, né? Eu não sou melhor do que ninguém por causa das minhas origens, mas eu amo e tenho muito orgulho do que a minha família fez pelo Brasil. E é isso que é uma das coisas

que me move. É por isso que eu saí do Brasil, mas não desisti do Brasil. E é isso que muitas vezes me faz continuar. E com isso eu encerro o programa de hoje. Que Deus abençoe o Brasil, que Deus abençoe também a América e até semana que vem.

O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil, ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o

conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o

modelo por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. Assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês, no caso do Paulo Figueiredo Show, menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono gold. Além dos benefícios do apoiador,

você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

[música] Ferro.