---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 297 - O Meu Pedido de Desculpa Às Put*s (Não As Da Imprensa)"
video_id: pOGY9v6--XY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOGY9v6--XY
video_date: 2026-07-30T20:10:25+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
Ai eles não.

>> Ai ai ai. >> Eles têm medo do Jair até no avatar. >> Deixa o avatar do Jair falar. Deixa o povo se emocionar. Deixa o povo saber. Deixa o povo

escolher. >> O PT reclama até do Jair no Avatar. Ai ai ai. >> Eles não gostam de a. Ai ai ai.

>> Eles não gostam de ai Eles tem medo do Jair até no avatar. Deixa o avatar do Jair falar. Deixa o povo se emoção da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. O PT reclama até do Jair no Avatar. Ai ai ai. Eles não gostam de ar. Ai ai ai.

Eles não gostam de ar. Ai ai ai. >> Eles têm medo do Jair até no avatar. >> Deixa o avatar do Jair falar. Deixa o povo se emocionar.

Deixa o povo saber. Deixa o povo escolher. >> O PT reclama até do Jair no avatar. Ai ai ai. >> Eles não gostam de a. Ai ai ai.

>> Eles não gostam de ai ai. >> Eles têm medo do Jair até no avatar. Deixa o avatar do Jair falar. Deixa o povo se emocionar. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial.

>> O PT reclama até do Jair no avatar. Ai ai ai. Eles não gostam de ar. Ai ai ai. Eles não gostam de ar. Ai ai ai.

>> Eles têm medo do Jair até no avatar. >> Deixa o avatar do Jair falar. Deixa o povo se emocionar, deixa o povo saber, deixa o povo escolher. >> O PT reclama até do Jair no Avatar. >> Ai ai ai.

>> Eles não gostam de a. Ai ai ai. >> Eles não gostam de ai ai. >> Eles têm medo do Jair até no avatar. Deixa o avatar do Jair falar. Não deixa

o povo se isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. >> O PT reclama até do Jair no avatar. Ai ai ai. Eles não gostam de a. Ai ai ai.

Eles não gostam de ar. Ai ai ai. >> Eles têm medo do Jair até no Avatar. >> O PT reclama. Deixa o avatar do Jair falar. Deixa o povo se emocionar.

Deixa o povo saber. >> Deixa o povo escolher. >> O PT reclama até do Jair no avatar. >> Ai ai ai. >> Eles não gostam de ar. Ai ai ai.

>> Eles não gostam de a. Ai ai ai. Eles têm medo do Jair até no avatar. Ja fal, deixa o povo se. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial.

>> O PT reclama até do Jair no avatar. Ai ai ai. Eles não gostam de ar. Ai ai ai. Eles não gostam de ar. Ai, ai, ai.

>> Eles têm medo do Jair até no avatar. >> Deixa o avatar do Jair falar. >> Deixa o povo se emocionar. Deixa o povo saber. >> Deixa o povo escolher.

>> O PT reclama até do Jair no Avatar. >> Ai, ai, ai. >> Eles não gostam de a. Ai, ai, ai. >> Eles não gostam de a. Ai ai ai. Eles têm

medo do Jair até não avatar. Deixa o avatar do Jair falar. Deixa o povo se. >> Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial.

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. O programa de hoje eu queria começar tratando de uma polêmica. que uma nova polêmica, parece que as polêmicas me perseguem, eh, que tem se levantado aí nos últimos dias com repercussão bastante bastante grande na grande mídia, na mídia tradicional. Eh, isso ocorreu após o Paulo Figueiredo Show de número 295, onde eu eh comparei os meus colegas de profissão a meretrizes, a prostitutas, a [ __ ] no termo popular, onde eu disse que boa parte dos jornalistas da grande mídia, Globo News inclusive, eh, eram vendiam as suas opiniões em troca de empregos. Você pode acompanhar a íntegra da fala no Paulo Figueira Show de número 295.

E eu queria abrir o programa de hoje, reconhecendo o meu erro. Queria fazer aqui um pedido de desculpas. Eu acho que há certos momentos aqui, todos nós que estamos na televisão, ao vivo, eh manifestando opiniões aqui, nós corremos o risco aqui de sermos imprecisos e nos excedermos. E eu acho que é uma atitude correta. Quando a gente faz esse tipo de coisa, escrevi uma nota, eh, portanto, que eu queria começar o programa no ar, eh, lendo essa nota de desculpas, tá? Que

publiquei mais cedo. Nota de desculpas. Venho por meio desta desculpar-me pelos comentários infelizes proferidos na edição de número 295 do Paulo Figueiredo Show, quando comparei os jornalistas da grande mídia que vendem as suas opiniões por dinheiro a [ __ ] Mesmo tendo deixado claro que o comentário não tinha algo específico e enfatizando que se tratava de uma generalização, entendo que dado baixo grau de escolaridade de alguns da profissão, figuras de linguagem podem ser mal compreendidas. Em retrospecto, reconheço que acabei ofendendo alguns sem que fosse a minha intenção. Reconheço que há profissionais que prestam um serviço importante, dedicado e essencial ao funcionamento da nação desde a sua fundação.

Assim sendo, quero expressar aqui os meus mais sinceros pedidos de desculpas às [ __ ] brasileiras que tenham se sentido ofendidas por tal comentário. Isso é minha nota de desculpa. Eu sei que normalmente eu não peço desculpa pelas coisas, eh, quando a repercussão aumenta, mas nesse caso eu eu me senti aqui eh compelido, essas profissionais dedicadas, acho que as as [ __ ] brasileiras, inclusive são exemplo no mundo, né? São um exemplo no mundo. Pessoas, muitas pessoas vão ao Brasil por causa das [ __ ] a gente exporta [ __ ] eh para todos os países. Eu acho

que o Brasil é o se tem um um mercado onde a gente é referência mundial, mercado de [ __ ] E agora essa era digital, adoção virtual, as Instagrammers, as as Only Faners, né, as privaces e coisas da vida, nós temos essa, eu acho que realmente faltou um pouco de de ponderação minha em criticar de forma tão baixa a as nossas profissionais que sem Santo Agostinho já dizia, né? Santo Agostinho e depois São Tomás Jaquino também reforça isso com a ideia de que a a prostituição eh eh acaba tendo que ser tolerada porque sem ela a sociedade muitas vezes pode entrar em colapso. Então, eh tá aqui o meu meu pedido de desculpas. A gente vai falar um pouco sobre a repercussão, mas eu não queria eh deixar de fazer aqui esse comentário de justiça. O programa de hoje é especial. Programa de hoje tá diferente,

vocês podem reparar, cenário diferente. Programa de hoje tem convidado, programa de hoje tem convidado muito especial aqui que eu recebo na minha casa e a gente vai fazer um formatinho um pouquinho diferente hoje e discutir os vários assuntos. Tudo isso e muito mais. No programa de hoje, a gente vai tratar de pesquisa, vai bater papo sobre eleição na América Latina, vai falar do cafezinho do Lula com Alexandre, vai falar das [ __ ] vai falar de muito mais. E eu peço a você que tá assistindo esse programa que me faça aquela gentileza. Você tem me dado uma

audiência espetacular. Quem me dá audiência é você. Eu produzo conteúdo e você assiste ou não assiste, como você não assiste, por exemplo, eh, a maioria dos programas das [ __ ] Então, eu peço a você que faça o seguinte, crava o dedo no like. Esse é o momento que você crava o dedo no like, porque eu não tô aqui para agradar as [ __ ] Eu tô aqui para agradar a você, a você que sente que a sua voz não é representada por essa mídia prostituída. Então, pega esse programa, crava o dedo no like, manda nos seus grupos de WhatsApp. Se você tá

assistindo pelo X, aperta o botão do repost que você vira meu retransmissor automaticamente, transforma a sua rede numa rede de retransmissão para mim. Encaminha esse programa em todos os seus grupos, manda pros amigos, manda para as [ __ ] porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Gerson Gomes tá aqui na minha casa. Gerson, seja muito bem-vindo.

Te trouxe já no meio de uma polêmica. Você combinou de vir aqui para me dar uma bronca, foi isso? Não, não foi para te dar uma bronca não, mas antes da gente entrar em qualquer assunto, eu tenho que te agradecer pelo privilégio de ter sido recebido aqui no Rancho do Dragão. Eu vou chamar assim, >> The Dragon R. >> Sensacional. Eh, é uma experiência de

retorno até às minhas raízes, em especial. Te agradeço muito de ter feito essa homenagem a teu avô, que pouca gente sabe, mas na verdade eu sou aspirante da turma de 1984, a última turma que foi declarada aspirante >> no governo militar. O teu avô estava lá, fez um discurso, estavam os três ministros militares, foi a despedida. Um mês depois da minha formatura, que foi no dia 15 de dezembro de 1984, houve a eleição em que Tancredo Neves foi eleito e ele fez ou completou aquela transição que ele prometeu. Então, a minha formação militar na academia militar foi integralmente no governo do presidente João Batista Figueiredo. E eu

me sinto emocionado de estar aqui com você, o neto dele, tantos anos depois, mais de 40 anos depois da da minha introdução na vida militar. Posso até dizer que eu ingressei no colégio militar em 75 no governo Gaisel, mas realmente a formação militar e tudo. Então tenho muita saudade daquele período e digo para você que foi uma transição eh política muito importante e a gente tá vivendo hoje um momento que eu tenho certeza que se ele vivo estivesse, ele saberia dizer que esse percurso foi algo que ele anteviu. e e chegou a compartilhar as preocupações dele e várias delas se concretizaram, né? >> Várias delas se concretizaram, né? E ele

que também tinha uma relação um tanto conturbada com o jornalista, né? >> É verdade. É verdade. E você sabe que eh muita gente comemorou, né? Eh, o Eduardo eh compartilhou a questão do EB1, né? Do

green card que ele recebeu por habilidades extraordinárias e tal. Eu nunca compartilhei isso. Eh, mas a verdade é que eu obtive o meu green card por intermédio da sua orientação à época e eu segui o mesmo caminho que você seguiu como jornalista independente. >> Minha orientação não jurídica, para deixar claro aqui, né, que não é não foi uma orientação, não era nem agréx ainda, >> não, mas você eh compartilhou a sua experiência pessoal, né? E obviamente eu não me sentia nem eh 10% da de ser reconhecido como um jornalista internacional, mas eu tive a bênção de estar no Pingo no Zis na época que nós integramos aquele time >> quando nós ficamos amigos >> e ficamos amigos ali. E ali eu coloquei

dentro do meu processo a cobertura que eu fiz da guerra em Israel. Depois eu tive a oportunidade de de estar na Argentina e tudo isso entrou no processo com toda a bagagem, eh, Nações Unidas, eh, ONU, etc. Mas eu posso te dizer que eu me tornei, né, um jornalista, vamos chamar assim, e eu tenho muita dificuldade, te confesso, que embora eu tenha tido a experiência no Centro de Comunicação Social do Exército, fui chefe da sessão de comunicação social do Comando Militar do Leste. A minha eh monografia, meu trabalho de conclusão de curso de mestrado na Escola de Comando de Estado Maior foi a opinião pública como fator de decisão. Eu já vim estudando esse assunto há bastante tempo, mas eu te confesso que o que você fez nessa semana, chamando atenção da da comunicação social do país, a responsabilidade que eles têm e que eles estão se vendendo, porque eu respeito o jornalista que tem lado, >> eu também >> eh por ideologia, como a gente vê aqui nos Estados Unidos e tem no Brasil, tem jornalistas bons no Brasil que t convicção ideológica de esquerda. Tem

alguns >> agora você se vender com todos esses milhões que o PT monta de máquina que já é tradição, né, que eles concentram todas as verbas de das estatais todas juntas e compram jornalistas e compram essa manipulação da da opinião pública. E o pior, né, eh, hoje eu posso dizer que com essa questão das redes sociais, a gente criou uma forma, né, de penetrar na opinião pública e eles estão desmoralizados e, apesar disso, continuam ganhando muito dinheiro para veicular uma informação. Nós tivemos a experiência da pandemia no mundo inteiro que já deixou eh a opinião pública ressabiada, porque se percebeu uma orquestração mundial e hoje no Brasil a gente observa que sim, são pessoas que venderam a alma e isso é terrível. Eu acho que você levantou uma bola muito importante. >> As pessoas não entendem que o papel do polemista é levantar bolas gerando escândalo e polêmica. Eu sempre falo

para as pessoas que eu não sou um eh não sou um repórter, né? As pessoas às vezes falam: "Paulo, eu gosto da sua isenção". Não, eu não sou isento. Eu tenho lado. Eu explico quando eu tenho que dar notícia, eu dou a notícia e em geral eu faço o comentário depois. E o meu

comentário é um comentário de polêmica. Ele é feito para gerar polêmica, né? Nós tivemos grandes polemistas na história do Brasil, alguns de esquerda, outros de direita. Obviamente, o maior de todos era direito, era o Paulo Francis, era eh incomparável. Eu sempre brinco que eu sou o Paulo Francis que o Brasil merece.

Tô, o que não é grande coisa, mas é o que o Brasil merece. Eh, o próprio Olavo, além de intelectual, tinha uma função de polemista grande. Você tinha na esquerda, por exemplo, o Arnaldo Jabur. Arnaldo Jabor foi um um polemista bastante afiado, bastante cçido. Então, as pessoas, mas a a o pano de fundo da discussão é o que que aconteceu com a imprensa brasileira, o quão nociva a imprensa brasileira se tornou pra sociedade a muito nociva, muito nociva.

E a gente vai falar aqui sobre até do quão do quão nociva eleitoralmente, mas o pano de fundo daquela discussão tinha a ver como como os jornalistas ligavam para mim e falavam determinada coisa e iam para o ar nos seus veículos e falavam outra. Como os jornalistas chegavam no ar e se faziam de desentendidos de assuntos que eu tinha explicado em forma detalhada. E aí você percebia que não, que o que que tava acontecendo? Eles tinham que cumprir a cartilha da emissora na qual eles estavam. na qual eles estão. Por quê?

Porque senão os caras são demitidos. E se eles são demitidos, essas pessoas, a maioria delas é completamente desprovida de talento. Então, qual é essa posição onde você vende algo que é seu, viola, seja qual for a sua convicção sincera, em troca de dinheiro? Ora, isso é uma prostituição. A minha, meu pedido de desculpas aqui é porque a prostituição do corpo, ela é ela tem consequências nocivas, inclusive espirituais, sem dúvida nenhuma, mas ela é num grau muito menor do que a venda da sua alma. Então, quando você pega, por

exemplo, caso aqui onde eu citei, eh, você citou o caso da COVID, né? Ontem nós tivemos um Anthony Fauster eh >> desmascarado, >> desmascarado no Congresso americano, né? Não conseguiu enfrentar o Congresso americano, não conseguiu dar uma, o homem que arquitetou tudo que a mídia repetiu a respeito da pandemia não consegue defender as próprias posições, não foi absolutamente desmascarado no Congresso ontem. Então, onde tá o papel da grande mídia? a grande, a grande mídia dos jornalistas que criticavam todos aqueles que falavam que o vírus veio da China, o vírus veio da China, que o o vírus eh que as máscaras não funcionavam, as máscaras não funcionavam, >> que as referências de distância, era tudo arbitrário, >> fechamentos, >> que o lockdown era um assassinato econômico que teria consequências gigantescas sem nenhuma efetividade comprovada, que as pessoas ficarem proibidas de saírem ao ar livre seria pior para elas.

que drogas como ivermectina e cloroquina, hidroxicloroquina tinham sim algum respaldo científico. Tinham. a a autoridade médica se comprovou que a importância do do que depois se chamou de tratamento precof, o como era nocivo você deixar a a uma das maiores sacanagens que essa mídia, essa mídia das [ __ ] fez com Bolsonaro, era um o Bolsonaro numa live, né, pegava um momento e falava assim: "Pô, você vai deixar o cara lá quando ele tá não tá conseguindo respirar, aí que você vai mandar ele pro hospital." O Bolsonaro estava defendendo que aquela pessoa fosse tratada. A mídia recortava, botava aquilo e dizia assim: "Olha só, o Bolsonaro caçoando das pessoas doentes".

E vocês não querem ser chamados de [ __ ] querem ser chamados de quê? Pô, >> você sabe qual é a imagem desse período que até hoje me marca? E nós já tivemos vários debates em relação à questão militar, mas até hoje me marca muito e e pena que eu não te mandei essa foto para que a gente insira, mas depois eu coloco nas redes sociais. É uma imagem de uma cerimônia militar na qual estavam os três comandantes militares, presidida pelo presidente da República e todos os militares de máscara e o presidente Bolsonaro sem máscara. Exato.

>> E por que que isso me eh me causou tanta espécie e até hoje me marca essa imagem? Primeiro que hoje a gente sabe que ele estava certo e até hoje ninguém admite isso. Inclusive na propaganda, eu vejo muita gente na propaganda agora eleitoral ainda fazendo referência à pandemia como se ele tivesse sido o grande responsável, quando na verdade hoje já se sabe que a grande maioria das suas posições estavam corretas, mas no que diz respeito ao estamento militar, para mim aquela imagem me marcou muito porque eu vi os comandantes de força e os militares ali eh mais preocupados em não serem sancionados por um Supremo Tribunal Federal e uma perseguição da mídia em cima daqueles que não aparentavam estar preocupados com a saúde, quando aquilo era hipocrisia. Paulo, os exercícios militares, a academia militar continuou funcionando, foi a única universidade do Brasil que continuou funcionando normalmente. Os exercícios aconteciam, mas na hora da formatura você botava a tropa de máscara. chegou-se a colocar máscaras

camufladas para compor com uniforme. Quando você sabe que se você não tivesse troca daquilo, aquilo era extremamente contraproducente da Mas a ciência se calou e foi uma orquestração grande. E aquilo me marcou porque a maior autoridade presente ali tinha coragem de manter a sua posição e havia uma preocupação >> que a gente vai falar sobre isso hoje, né? Talvez se fosse hoje é o direita se envergonhasse e botasse a máscara para não pegar mal, >> não? E a gente tem imagens de pessoas na Europa, etc. Todo mundo sem máscara,

batendo papo. Opa, vai começar a filmagem jáí todo mundo colocando a máscara. É essa hipocrisia. Isso. >> Eu quando eu vi aquela imagem eu falei: "É claro que esses oficiais generais todos, ninguém usa máscara em casa, no dia a dia, nas suas reuniões, no seu trabalho, nas operações de adestramento, mas na hora da imagem a ser passada, você tem esse nível de hipocrisia." E o

pior, ele estava certo de não se vacinar, de ter a convicção dele, foi respeitada, providenciou a vacina pra população. Brasil foi um dos países primeiro a disponibilizar a vacina para população a despeito dele de ser contrário. E hoje os estudos mostram que ele tinha respaldo e razão. Mas não só a questão disso, o fechamento, lockdown, a questão das escolas, a questão é do que foi imposto da da hipocrisia de você entrar num restaurante e o vírus só atuar se você tivesse em pé, porque você sentava na mesa, podia tirar a máscara. No avião, no avião ficava na fila do avião e sentava do lado do cara assim.

eh eh era era de uma hipocrisia tão grande, mas houve um uma orquestração e e a imprensa, a mídia jornalística teve um papel fundamental para que aquilo fosse feito, aquele controle social. Então, hoje no Brasil, quando a gente tá vivendo esse momento agora, eh, eu louvo, elogio a tua iniciativa de provocar esse tipo de reflexão, porque é uma irresponsabilidade gigantesca de você jogar o país para um estado de exceção e respaldar isso. Muitos já estão se arrependendo, a gente percebe que muitos já estão >> Mas esse esse é o ponto central. A gente trouxe aqui COVID, mas COVID é um aspecto. O mais grave, o mais grave foi, em primeiro lugar em 2022, uma parcela gigantesca da população tinha e tem questionamentos sobre o seu sistema eleitoral. Sistema eleitoral alicerce da

democracia. O sistema eleitoral existe pro perdedor ter convicção de que ele perdeu de forma justa. Uma coisa que é comprovada por todos os inquéritos, por todas as investigações, por todos os diálogos, é que o presidente Bolsonaro tinha e tem convicção de que a eleição de 2022 foi roubada. Correto ou não? É a convicção dele. Então, o sistema

eleitoral falhou miseravelmente para o candidato e para uma parcela gigantesca da população. O que que é o papel da imprensa? O papel da imprensa como o quarto poder, como instituição, é questionar serviços públicos. Um serviço público conduzido por uma autoridade, o Alexandre Moraes, passou a ser inquestionável. Esse esse essa consequência é uma consequência gigantesca. E o pior,

o jornalista faz isso e ele ainda se convence de que ele tá fazendo isso para proteger a democracia. O que levou ao meu comentário foi o fato de que em 2022 todos esses jornalistas são absolutamente cientes da do tamanho da interferência do governo Biden no Brasil. Não há mais ninguém que não saiba que Vitória Nullan, que Lloyd Austin, que Jake Sullivan, que a Laura, a general lá, comandante do Sul, que o quem mais teve mais gente >> e o próprio Barroso admitindo. >> Ninguém, todos sabem. Todos os jornalistas sabem disso. É aberto, é

admitido. Todos sabem. Todos sabem dos das centenas de milhões enfiados da USA Edition no ano de 2022 no Brasil. Todos eles sabem. Nenhum deu um pio sobre a interferência. Por quê? Porque favoreceu

o lado dele, o lado deles. Agora nós chegamos nesse ano e você tem uma missão de observação pros americanos fazerem questionamentos. questionamentos são perguntas a respeito do nosso sistema, perguntas que deveriam poder ser feitas no Brasil, mas não são feitas. Você deve lembrar da minha participação num inteligência eh no no Inteligência Limitada do Vilela. >> Uhum.

>> Quando ele fala assim: "Não, não acho que o Brasil vive uma censura". Eu falo: "Então chama uma ditadura". Eu falo: "Então chama aqui o argentino para fazer uma live". Ele: "Opa, e não, esse assunto eu não posso conversar. Então, este assunto, este serviço público, eu não posso discutir. Então, quando você

começa, você pega o efeito disso na sociedade, você pega o efeito de que você hoje tem dentro do maior podcast do Brasil, um dos maiores podcasts do Brasil, um assunto proibido e você ou e você soma, por exemplo, assuntos como nos Estados Unidos é possível você medir o percentual de cobertura positiva ou negativo a respeito de um candidato? No Brasil não existe essa medição, mas em 2016 e 2020 e 2024 a cobertura da imprensa de forma negativa ao Trump passou de 90%. Quando tradicionalmente aí quando você pega e faz a comparação, por exemplo, com Obama, com Obama era 80% positiva. Você fala: "Esses caras têm lado. E é o seguinte, você quer ter lado, tem lado, mas assume, assume, fala assim: "Que que eu fiz no primeiro programa desse ano?" Primeiro programa

desse ano foi o primeiro setup aqui nesse estúdio. Ainda a gente ainda tava aqui em fase ajustando iluminação, câmera, etc. Foi o primeiro programa desse ano. Foi assim, a gente chamou Flávio Bolsonaro. Paulo Figueiro, a temporada de 2026 do Paulo Figueir Show foi aberta com Flávio Bolsonaro. Eu abri

o Paulo Figueira Show dizendo: "Eu tenho lado, eu apoio integralmente a candidatura do Flávio Bolsonaro para presidente do Brasil. Se a os jornalistas da Globo News fizerem isso, estamos juntos. Tá tudo certo. Vocês apoiam o Lula. Agora resta saber se é por convicção ou se é por dinheiro.

Porque eu não sei se a gente tem aí, produção, o quanto que a gente gastou, o quanto que o governo Lula já gastou em publicidade esse ano. A gente, se não tem, talvez não tenha aqui na na nossa no nosso layout, mas foram centenas e centenas de milhões. Recorde, nós abordamos aí em outros em outras edições do programa. Isso você tá falando do jornalismo. você acrescentar quanto foi gasto com artistas, >> é, aí >> quando quando você coloca o que foi gasto de dinheiro público eh com influenciadores, eh aí você percebe que há um investimento massivo de dinheiro público que é feito para justamente atingir a camada da população para você ver por que que o Bolsonaro ele até foi colocado ali, ó. Eh, eh,

>> é que exato. >> Eh, recordes, né? >> Recorde, é. >> Eh, eh, e, e é interessante por que que o Bolsonaro ele cortou, né, verbas de polícia, você não entendeu porque que a gente tá olhando para cá, porque nesse estúdio o retorno ainda tá aqui. A gente vai botar o retorno ali, mas por enquanto ele tá aqui.

>> É, e é interessante que eh quando o Bolsonaro corta as verbas de publicidade, eu acho que o que é mais gritante, que qualquer pessoa consegue entender são os Correios. Por que que eu digo dos Correios? Porque os correios eu acompanhei porque o general Floriano que assumiu os Correios junto com o coronel Aversa, os dois quando foram pros eles receberam a missão de ir sanear os correios até preparar paraa privatização. Eles realmente entregaram o correio superavitário, dando lucro bilionário. Mas uma das coisas que eles cortaram foi o quê?

>> Verba de publicidade. Para que que o correio precisava fazer publicidade do próprio Correio? >> Se é um monopólio? >> Se é um monopólio. >> Você não tem, não tinha nem concorrência. Eles até começaram a

entrar na parte de de entregas, de eh começar a disputar mercado realmente no no mercado de e-commerce. Mas é impressionante como os Correios agora estão invamente inviáveis. É, >> eles não só estão quebrados, como seria impossível até hoje, se você quisesse vender os correios, você não conseguiria. >> É verdade. >> Então você vê, eu tô dando o exemplo dos correios, mas para você ver que esse dinheiro que é colocado para comprar o jornalismo, >> ele sai de algum lugar.

>> Ele sai de algum lugar. E e o custo é o seguinte, eu queria trazer aqui porque as pessoas já perceberam tudo que eu falo no Paulo Figueira Show, não, nada é por acaso, tudo tem base. Se você for pegar, por exemplo, a influência desta imprensa, que a gente tem chamado aqui atenção pros números, que a credibilidade da imprensa cada vez menor, a imprensa já foi, já houve teve confiança de 80% da população, hoje tá na casa dos 20 e poucos, mas eles ainda agendam as discussões. O que que é agendar a discussão? eh decidir o que será discutido.

Outra coisa que a imprensa ainda faz, eles ainda têm influência num percentual da população que nas camadas mais baixas que as redes sociais não conseguem chegar. E tem uma terceira capacidade, é, é muito interessante. A imprensa chega na base da sociedade ainda e chega no topo do topo, nas pessoas mais influentes. Então eu sempre falo, nós temos um problema dentro da direita brasileira, que a direita do Bolsonaro que falava assim: "Caguei porque a imprensa vai dizer, eu não vou usar máscara porque eu tô certo, porque essa é a verdade". Essa direita tá em crise no Brasil, ela tá meio desaparecida e a gente vai falar sobre isso hoje.

O entorno dos políticos, inclusive de direita, assiste Globo News, lê Folha de São Paulo, assiste o Jornal Nacional e pensam que aquilo é reflexo da opinião pública, não é? influencia, afeta a opinião pública, mas não é a opinião da maioria dos brasileiros. >> É o que a gente fala, né, da opinião pública e opinião publicada, né? Há uma diferença entre opinião pública e opinião publicada. Mas >> eu te confesso que uma das grandes decepções que eu tenho é que grande parte dos meus amigos dessa camada, vamos dizer assim, mais intelectualizada, com uma bagagem cultural maior no Brasil, assiste Globo News, cara, assiste CNN. Isso é elite,

elite, elite. Então, eh, é aquilo que você falou, eles atingem na TV aberta a camada mais pobre, mas na TV a cabo eles atingem a elite também com a mesma pauta. Então, é impressionante. >> Cara, eu tenho amigos próximos do Bolsonaro que ficam falando: "Você viu o que que deu na Globo News? Você viu o que saiu na Globo News? Você viu o que

saiu na Globo News?" Eu falou: "Não, não vi nada". A única coisa que eu vejo que sai na Globo News são os clipes que eu passo no Paulo Figueira Show e as pessoas de casa também. Mas o que acontece é que é a forma como essas pessoas estão acostumadas. É uma coisa meio legada. Isso tem um impacto. Eu

queria trazer aqui quando eu quando eu falo da nocividade da imprensa, pensem o seguinte, de quem se informa pela TV, bota o gráfico aí para mim na tela. Produção, esse dado é da pesquisa da quest. A pesquisa de vocês, tá? Globo News. Já vou falar sobre a quest, talvez um pouquinho hoje da pesquisa de vocês.

Segundo a quest, segundo a última pesquisa da quest, entre as pessoas que se informam pela televisão, o Lula tem 56% dos votos contra 28 do Flávio. Vocês entendem porque que esses caras querem regular as redes sociais? Porque o seguinte, quando você vai paraas redes sociais, ou seja, segundo a se se só existisse TV, Lula ganharia com sobra a eleição no primeiro turno. Quando você vai pra rádio, 52 a 35, Lula ganharia com sobra no primeiro turno. Obviamente, quando você vai paraas redes sociais, a situação é quase inversa. Você tem

Flávio com 45 e Lula com 39 na pesquisa da Quest. Imagina Flávio com 45 na pesquisa da Quest. No mundo real isso deve ser uns 55, >> talvez até mais. >> Talvez até mais. Então eu já vou falar sobre quest aqui sobre tem uma notícia sobre a quest interessantíssima.

Então vejam o tamanho da influência. Continua deixando na tela aqui, por favor. Vejam o tamanho da influência que estas [ __ ] t no voto das pessoas. Ora, se o jornalismo fosse imparcial e não fosse vendido pro Lula, esse número da televisão, ele tinha que ser meio a meio, né? A, inclusive, a lei de rádio, difusão, etc. Não sei porque que o

Bolsonaro quis renovar aquela bosta da da concessão da Globo. O Bolsonaro tinha um um entorno horroroso, né? Imagina, Fábio Faria dando, dando pitaco para Bolsonaro. Eh, >> mas isso é uma coisa que a gente não pode acusar o Bolsonaro. Eu sei que a gente a gente fala muito sobre isso, mas ele de fato jamais censurou ninguém.

Todo mundo pôde falar o que dele. Não, eu eu digo o seguinte, ele nunca tomou nenhuma medida que pudesse se remeter a isso que o acusavam. Nunca >> não. Ele até acho que ele poderia por parte da lei, porque a lei de de rádiodifusão poderia >> que é uma é uma é uma cópia do Fair Act aqui dos Estados Unidos, que é uma lei originada no governo Rosveld. Não sei se sabe dessa história. O o governo

Roosevelt criou essa lei. Na época só existia rádio e os donos das rádios nos Estados Unidos eram todos de direita. Então o Roosevelt foi lá e obrigou as falou assim: "Ó, rádio é onda, onda é espaço público, se é espaço público tem que ser regulado pelo governo." Lembrando que o Reagan, o Reagan Relt era praticamente um ditador fascista, né? >> Então ele foi lá e falou: "A, o governo Vargas foi e copiou, fez igual". Então o que que o o Rooseville

disse? Que tal da Fairness Doctor, né? que você tinha que ter o mesmo tempo dedicado pros dois partidos, os dois lados teriam que ser apresentados e toda opinião, a todo mundo deveria saber coisas que eram notícias de utilidade pública. Então essa que foi a lei que o Brasil copiou e que ainda existe, a lei em vigor nos Estados Unidos e no Brasil. A TV ACABO por não estar sujeita à mesmo questão de rádiodifusão, não seriam ondas públicas, não está sujeita a isso.

E é aí que você começa a ter a segmentação. Mas a Rede Globo é uma rede de televisão aberta, igual a TLTV agora. Parabéns aí, >> parabéns ao Alan dos Santos, >> eh, pela conquista aí da TLTV. >> Aliás, foi o que me trouxe para Orlando e oportunizou até o nosso encontro. Foi >> fui lá e prestigiar. Eu sei que vocês

sabem que eu tenho diferenças de opinião aí com o Alan, mas eu acho que é um uma conquista, é um momento, é um é um é algo que tem que ser prestigiado e eu não não vou deixar coisas menores eh deixarem de de o felicitar por este momento. Ah, mas como eu tava dizendo, então no Brasil o que deveria acontecer neste número que eu mostrei na tela é que se a cobertura fosse correta, se fosse honesta, se vocês não fossem [ __ ] o que estaria acontecendo é que esse número da televisão seria meio a meio, o número do rádio seria meio a meio, porque você teria os dois lados. Agora, quando você deixa a sociedade se informar, mesmo com todas as censuras de algoritmo que ainda persistem, mesmo com toda a falta de engajamento do Flávio na rede social, que não tá, realmente não tá tendo um bom engajamento, mesmo com tudo isso, Flávio ganha 45 a 39, quando o povo pode falar livremente. >> E tem o aspecto do movimento orgânico e tem um outro aspecto quando se fala de tia do Zap, etc. Eu o Brasil é um dos países do planeta mais eh conectado com celulares. E é

interessante que eh eu vi esse fenômeno acontecer eh quando eu construí a casas, uma vila de casas que eu construí em Ral do Cabo. Todo mundo, Paulo, todo mundo. Os analfabetos. Eu, eu conheço pessoa analfabeta no Brasil, todo mundo tem celular, todo mundo hoje se informa pelas redes sociais. E é interessante que eh eh as pessoas estão trabalhando ouvindo o celular, se deslocam ligadas no celular. Claro, a gente já viu a as

charges, né, que mostra as pessoas todas de cabeça baixa, todo mundo olhando o celular o tempo todo, tal. Mas esse fenômeno, >> eu tô olhando o celular aqui porque é a pauta só para deixar que é a >> pauta, né? Não, mas e você vê que e esse é um fenômeno que atingiu as camadas mais básicas. O próprio Pix é uma coisa interessante que você vê eh eh o pedreiro, o eletricista, o vendedor ambulante, todo mundo recebendo Pix na hora com celular na mão. Você bancarizou o celular. Então, é uma ferramenta e que

você há de convir que raríssimas são as pessoas que vão assistir a TV eh no celular, as pessoas se adaptaram à transmissão e o debate de notícias na modelagem do celular e as redes sociais acabam eh atropelando, né? Você sabe que um número gigantesco de pessoas estão assistindo a gente pela televisão e >> e pelo pelo YouTube? >> Pelo YouTube >> que sim, mas que é uma ferramenta de rede social que invadiu a televisão. >> Televisão. Claro.

>> Então, então você vê que a gente conseguiu realmente furar a bolha. >> Furou. >> Então, eh, >> furou o ponto de que eles têm o jornal, e é engraçado, os jornalistas tradicionais, eu sempre brinco, assiste o Paulo Figueira do Show, manda o programa pros amigos e pros inimigos. Eu acho sensacional porque eles não, isso é que eu tento explicar, eles não conseguem resistir. Eles mordem a todas as iscas.

E eu eu digo o seguinte, do fundo do coração, é porque você sabe, você as pessoas não sabem o nível de amizade com Gerson é é pessoal é muito grande. Gerson inclusive não foi o Trump o chefe de o mestre de cerimônia do meu casamento. Foi o Gerson de fato. Não era, não era o Trump. Não era >> você tava lá.

Eh, mas você sabe que eu não tenho pretensão política, mas se eu tivesse pretensão política, isso que a imprensa estaria tá fazendo me me tornaria um candidato a presidente. Belza >> Vejam, por exemplo, tem aí a nota da bota, por favor, a nota da Associação Brasileira de de Rádio e Televisão que eu quero entrar nisso. Por favor, bota aqui na tela, por favor. Isso. Associação repudia. Tinha, tinha

do Globo. Ah, é a mesma coisa. Grave. A, a do Globo é mais maneira. Eu tinha mandado a do Globo, não sei porque vocês mandaram a do G1. A do Globo é mais

maneira porque fala assim: associação repudia ataques de Paulo Figueiredo a jornalistas. grave incitação ao ódio e à intimidação. A Abert defende ser inadmissível que profissionais de comunicação sejam alvo de discurso que buscam estimular a violência em razão do exercício da da da sua atividade. A Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão repudiou nesta quarta-feira os ataques proferidos pelo blogueiro bolsonarista. Eu eu fico, [ __ ] se a Abert não me considera jornalista, eu acho legal.

Eh, blogueiro Bolsonares Paulo Figueiredo contra jornalistas e veículos de comunicação, em especial as declarações de conteúdo misógeno dirigidas à colunista do Globo Miriam Leitão. Figueiredo realizou uma série de xingamentos durante a transmissão ao vivo nessa semana. Ele fala assim: "As ofensas ultrapassam os limites da liberdade de de expressão e configuram grave citação a ódio e intimidação de jornalistas". Aberte deze. Ser inadmissível que profissionais de comunicação sejam de discurso que buscam constrangê-los, desqualificá-los, estimular a violência em razão do exercício da atividade.

Segundo a associação, ataques dessa natureza representam uma afronta liberdade imprensa, ou seja, a minha liberdade de dizer alguma coisa representa uma afronta a liberdade >> de imprensa. >> De imprensa. Eh, a dignidade da pessoa humana e o e o direito da sociedade de receber informação livre por É muita cara de pau. Por favor, alguém que venha do Brasil me traga para mim um vidrinho de óleo de peroba, que eu quero deixar aqui no estúdio porque é muito maneiro ver esse tipo de coisa. Eh, a dignidade da pessoa humana e ao direito de receber informação livre também afirma esperar das autoridades competentes que adotem medidas cabíveis para apuração e responsabilização dos envolvidos. Ou

seja, querem que eu seja preso. Querem que eu seja preso. A entidade reafirma o seu compromisso permanente com a defesa, liberdade de expressão. Irmão, cara, é muito maneiro, cara. É muito maneiro. Do livre exercício do

jornalismo e da integridade contra todos os profissionais de comunicação. Sobre a Mira eleitoa. O que que eu disse da Mira Leitora, que é absolutamente vendida. Assim, Mira Leitor é a do Entenda como isso é bom. inflação de 12%. Entenda

como por isso é bom, tá? Esta pessoa >> virou um meme, >> virou um meme. A mulher virou um meme na internet por conta do seu jornalismo vendido. Não sou eu. Eu não fui eu que inventei a ideia de que a Mir Leitor é vendida. O que eu falei da Mira Litor é

que se não fosse isso, ela estaria desempregada e que ela não poderia recorrer a outra profissão, a outro tipo de prostituição, porque não teria cliente. O que é evidente por uma réis contestação física, uma observação, basta você ter olhos para você tipo de >> Acho que o pessoal remeteu aquilo que aconteceu com o Bolsonaro, né? e de e e a a e quando ele diz que você não mereceria, >> mas eu falei isso, eu falei que a mira eleitor não merecia ser estuprada. Falei ainda, falei o acho que um um desses blog disse que é o Brasil 247, sei lá uns DCM, umas coisas, disse que eu disse que ela merecia ser estuprada. Só para deixar claro, eu não fiquei maluco não.

Eu não fiquei maluco. Eu não disse que a Mira eleitor merecia ser estoprada. Eu disse o contrário. Eu disse como o Bolsonaro disse da Maria do Horror Rosário. Eu disse que ela não merecia ser estuprada. disse inclusive que

nenhuma das outras merecia, mas ela não merecia mais. É uma questão toda. Nenhuma das merecem estuprada. Obviamente nós somos inclusive favor de castração química para estuprador, ao contrário de vocês da esquerda e da Aberte. Eh, mas a Mir leitão, a Mir leitou por por força ainda maior. É. E é importante não sair

do cerne da questão, porque isso são eh como você falou, né, o exótico, né, o polêmico é o que chama atenção pro tema, mas você levantou um tema central e esse tema central é que a gente não pode se desviar porque nós estamos num momento do país em que nós temos a oportunidade de sair dessa dessa marcha de insensatez. de um estado de exceção. Hoje muita gente já percebe que aquilo que o Alexandre de Moraes foi fazendo já fugiu do controle e muita gente, inclusive torcendo para que houvesse um retrocesso. Alguns até disseram: "Não, já tá bom, o Bolsonaro já foi retirado, agora vamos voltar pra caixinha, vamos voltar pro normal, né? Eh, eh, e, e da imprensa, pessoas que respaldaram.

>> Tem um vídeo da Globo News do Não, tem aí na na nossa pauta um vídeo da Globo News, eh, eh, falando sobre um vídeo da Globo News falando justamente reclamando do Alexandre Moraes. Tem isso aí? Ah, não, agora já tá chegando nesse ponto. Tanto do Ciro Nogueira quanto do Roeda. Eles acreditam que ficando neutro no primeiro turno, a Polícia Federal não vai eh avançar.

>> Não é esse não. Não, não era um vídeo da Globo News onde eles estão criticando o Alexandre Moraes ou ou quer dizer, se fosse eu, era atacando, mas como são eles é crítica. >> É criticando. É. >> Ô, Gerson, eu só penso o seguinte. Aí

vem, tem o antes disso, tem a imagem do Noblá, do Energumenão. Energumeno pai. Esse eu não sei quem é esse segundo cara. Você você sabe quem é? Não.

>> Daqui eu não tô conseguindo identificar também não. Deixa eu abrir aqui o nosso que fica maior. Você consegue identificar? Eu não sei quem é esse segundo cara >> também não. >> Mas no programa do Ricardo Noblá, eu sei que vocês não assistiram porque ninguém assistiu.

No programa do Ricardo Nobal. Ricardo Noblá vai merecer o prêmio óleo de peroba. ele ter condições de reclamar de ter o não. O Ricardo Noblá reclamando que eu chamei jornalista de [ __ ] É demais. Quem é o próximo?

Quem é o próximo? Arruinaldo Azevedo. Não, só falta agora o Arruinaldo, o Mr. Garrison, começar a dizer que eu não posso chamar jornalista de [ __ ] não. Aí, aí é demais. Tem tem, gente,

tem que ter um limite na cara de pau. Abert vocês uma nota dessa. Eu fui censurado de tudo que é jeito. Vocês sequer assumem que eu sou jornalista, apesar de eu ser, não sou membro da ABET, porque eu não tô no Brasil, mas sou membro da Associação eh Brasileira, Associação Internacional de Jornalistas, sou membro da sociedade eh dos jornalistas profissionais, sou reconhecido como jornalista aqui nos Estados Unidos em três três emissoras diferentes. jornalista contratado de um dos maiores jornais >> e faz jornalismo. E e existe alguma

dúvida de que o seu trabalho é um trabalho jornalístico? Ainda com mais audiência, mais audiência do que esses caras todos. >> Ou seja, o público me elegeu jornalista, aliás, premiado com prêmio IBEST. Ganhei prêmio IBT no Pingo no Zis, inclusive com você e na minha companhia. Ganhei prêmio IB no Morning Show. Que que assim

não, mas precisamos censurar esse jornalista e puni-lo para que nós podemos ter liberdade de imprensa. [ __ ] meu irmão, passa um óleo de peroba na cara. Agora são as mesmas pessoas, são as mesmas. Eu quero saber se eu eu fiz aqui uma generalização. Falei que jornalistas que vendem as suas opiniões por dinheiro são [ __ ] Pedir desculpas às [ __ ] Mas a minha pergunta, a pergunta que eu faço é a seguinte: houve algum repúdio quando a Bárbara Gância, jornalista famosa, que tinha aquele programa Saia Justa, que era um programa de polêmica, jornalista historicamente da Folha de São Paulo, não sei onde é que tá a Barbara Gância hoje, mas historicamente ela é da Folha de São Paulo. Não sei onde tá porque

ninguém mais vê essas porcarias, mas quando ela chamou a Laurinha filho do Bolsonaro de [ __ ] e tem o quê? Duas semanas que ela foi absolvida. Aí eu quero entender o seguinte, por que que eu não posso fazer uma crítica a à classe que eu pertenço? Eu ainda brinquei dizendo que eu peço para as minhas filhas dizerem na escola que eu sou gigolô porque eu tenho vergonha que elas digam que eu sou jornalista. Faço uma crítica à minha classe de imprensa e no final das contas, cadê a notícia da Laurinha, gente, que eu mandei notícia da revista Oeste aqui. Justiça, eu tinha mandado do Oeste

para vocês não darem essa moral para fora de São Paulo, mas tudo bem. Justiça absorve jornalista Bárbara Grande em processo de juro contra a filha de Bolsonaro. Do que que ela chamou a filha do Bolsonaro, Gerson? Você lembra? Foi de [ __ ] Foi de [ __ ] Então >> até você conseguiu extrair de mim.

>> Exato. Um palavrão. Santão falando palavrão >> de prostituta. >> Não, ela não chamou de prostituta. >> Não chamou.

>> Então você precisa. Ela chamou de [ __ ] >> Foi por isso que eu fui literal. >> É, tem que ser. Ué. Então é o seguinte, isso pode, isso aqui pode, isso aqui é aberto e bate palma.

Agora, deixa eu dizer uma coisa que eu acho que vocês da mídia tradicional, das instituições, vocês, as [ __ ] vocês eh dessas associações, eu acho que vocês não entenderam esse expediente de tentar me intimidar com notinha e ameaça judicial e vocês acharem que eu vou recuar das minhas convicções da verdade por conta de pressãozinha de classe, vocês vão paraa [ __ ] que pariu. Eu não tenho nenhuma nenhum respeito por vocês. Eu não tenho nenhuma deferência por vocês. Se eu tivesse faltado com a verdade, eu estaria aqui, pô, cara, posso errar. Mas não, o que eu falei, o pano de fundo dessa discussão é absolutamente correto. Então eu tenho um

recado para dar para vocês. Cadê o meu videozinho? Esse é o que eu penso de vocês todos. Era o vídeo do Tudo [ __ ] A gente vai melhorar isso. A gente vai melhorar porque a equipe tá perdida sem roteiro. Coitado do Gabriel tá penando.

É tudo aqui meio Ah, >> tudo [ __ ] >> de novo. >> Tudo [ __ ] >> É isso. Esse é o meu grau de respeito por vocês. Posso falar? Vamos falar de mais coisas, Gerson. É só fechando, né, esse quadro

aí, já que abriu agora e apareceu o presidente Figueiredo de novo. Eh, é interessante como o processo de redemocratização, podemos chamar assim, o término do do período dos governos militares, eu me lembro o discurso até que ele fez na minha formatura em 84, em que ele fala da importância do processo do governo dele, fazendo essa transição. Mas você falou dessa associação dos jornalistas que o jornalismo teve uma função impressionante no no própria transição. >> Uhum. >> Mas e a os advogados? E a OAB? Você quer

exemplo maior de uma transição de hipocrisia e de submissão do que era a OAB? Você lembra a OAB no tempo do governo do teu avô? o papel que a OAB teve naquele período de se levantar, denunciar e e cadê a OAB hoje? Não, as entidades de classe, esse é um é um dos pontos que me leva até aqui um pouco do do segundo ponto que eu quero tratar contigo, é que as entidades de classe não representam mais as suas classes. Então você que tá aí no chat pode dizer: "A OAB te representa se você é advogado, a associação dos médicos te representa se você é médico, a associação, a o Creia te representa engenheiro, o sei lá, o arquiteto, o conselho de psicologia, a gente tem, nós dois temos esposas psicólogas, o conselho de psicologia representa você psicólogo, ah, o conselho de nutrição representa você nutricionista. Essas essas

entidades de classe foram capturadas, >> capturadas, >> capturadas e se tornaram >> é braços da da guerra cultural, da batalha cultural. Eu creio que a gente tem que reconhecer isso. E é porque se venderam. Mas e e mas por isso que o Olado nessa hora eu acho >> fic é só pros jornalistas não ficarem com ciúme, não são só vocês que são os são [ __ ] Há muitas outras [ __ ] nessa, nessa guerra cultural. É, é até você.

Tô, tô aqui com uma edição do, né, do Olavo sensacional que, né, o que você precisa saber para não ser um idiota. Foi o primeiro livro do do Olavo que eu que eu li, mas não nessa edição. >> Essa edição pouquíssimos tem, cara. É, e da autografada aqui, pô, é lógico que eu que eu não tenho nada nem eh com dedicatório, não tem nada perto de Mas o Olavo, >> ele ele falava muito dessa questão da batalha cultural e e até eh eu até falando com você hoje de manhã, né, Paulo, a gente conversava sobre os discursos do Milei. O discurso do Milei no CPEC na Argentina, que eu fui em 2023 me impactou, mas o discurso do Milei que ele fez, seja para receber o título de Honoris Caus que ele recebeu no Peru ontem ou o discurso que ele fez na convenção do PL, as pessoas em vez de ficarem olhando pro pra estética do Milei, presta atenção no que ele fala, como é um alinhamento com aquilo que o Olavo nos falava sobre batalha cultural, de ocupação de espaços. É impressionante

isso que você falou. Todas essas associações perderam o seu eh valor e até a capacidade de representatividade. E o que acontece com o jornalismo, essa sua última, esse último desafio, essa última polêmica que você levantou, é só uma, porque se você entrar entre os advogados, por exemplo, chega a ser ridículo. E agora se descobre até que tem dinheiro, né, de compra também do Daniel Vorcaro para o próprio presidente da OAB. Aí você começa a perceber que e se venderam realmente não é uma questão de ideologia mais aí já virou uma coisa que se locupletaram, se venderam e aí é terrível. E

>> a a pergunta que eu o que eu digo para você e isso tem um pouco a ver com o que eu quero entrar daqui paraa frente é justamente essa mudança de de posicionamento, né? Eu falo, a direita chega a este a a essa posição porque existem redes sociais, redes sociais que se e que se alimentam assim como a imprensa de polêmica. Então você precisa levantar polêmicas para que os assuntos sejam discutidos. Hoje existe, foi levantada mais uma polêmica que eu levantei, tinha uma outra, levantei uma primeira ótima sobre as mulheres que não foi aproveitada, levantei uma segunda sobre o voto feminino. Discussão que o Brasil precisa ter e pelo menos começou a ter, passou a ter ciência de que existe. Não sobre o

direito ao voto feminino que teve gente que interpretou o que eu disse, como que as mulheres não poderiam votar. Falou, mas Nego não interpretou não, que Nego nego é burro, mas Nego é mais mal intencionado do que burro, porque eu ainda falei que as mulheres votavam melhor do que os homens antigamente. >> É, >> né? Eh, mas hoje a gente, agora a gente levantou a polêmica sobre a imprensa. Certamente o Flávio vai ser questionado sobre isso, ou possivelmente ele será questionado sobre isso ou ele pode se aproveitar dessa polêmica. E aí a

pergunta é por que não apresentar essa diferença da votação entre as pessoas que se informam pela mídia e pelas redes sociais? Por que o candidato não fala sobre isso? Por que não aproveitar esse momento para levantar justamente essa bandeira do dinheiro público sendo utilizado para fazer campanha eleitoral pro Lula? Do dinheiro do pagador de imposto de dinheiro. Nosso, eu pago imposto no Brasil ainda. Nosso, aí depois reclamam

que eu tenho não sei quantos milhões na dívida ativa, que é uma outra história. Mas nosso, vou pagar para quê? Para gastar dinheiro com publicidade para ir para pro bolso da Globo News. Eu que não vou. Eu que não vou para ir pro Bolso da Globo. Eu que não pago imposto para ir

pro Bolso da Globo. Então esse assunto é um assunto maravilhoso. Você não precisa dizer: "Ah, não acho [ __ ] não acho puta". Fala assim: "Deixe vocês tirarem suas próprias conclusões. O governo Lula gastou os números. Os

números são esses aqui. Os números são ao todo, a Secretaria de Comunicação Social já pagou R5,3 milhões deais no primeiro semestre e reservou R84,7 milhõesais de recursos do orçamento desse ano para programas institucionais. Se você colocar, eles têm um ardi que eu não sei se tá contabilizado aí, eu te confesso que eu não fui atrás da informação, mas eles tem um ardi que foi montado pelo Franklin Martins lá atrás. >> Sim. >> Que é pegar >> Frank Martins que trabalhava onde? Só

para eu entender. >> É, não. Pois é. É, onde é que era >> eh o e e digo, não só na Rede Globo, como ele veio da Globo, mas como quando ele vai ao governo e assessora esse mesmo Franklin Martins que estava ali no sequestro do embaixador americano, é o mesmo Franklin Martins que a esposa estava recebendo o dinheiro cash do Maduro e eh o mesmo Franklin Martins, mas ele >> eh arquitetou uma maneira que não sei se tá contabilizada nesses teus números de pegar o dinheiro E aí, por isso eu citei o correio das estatais. Aí você pega Petrobras, Correios, Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil, todas a a estrutura joga dinheiro em publicidade aonde? Aonde

interessa que eles comprem. Então você vê que no governo Bolsonaro, uma das coisas que me chama atenção, não sei se você vai lembrar desse detalhe, é que havia uma obrigação de publicação da parte contábil das empresas em mídia jornalística. Você lembra que os jornais tinham aqueles encartes, né, que você tinha que fazer toda a parte de publicidade dos seus números, né? E isso depois quando foi autorizado fazer pela internet, isso tirou um uma verba gigantesca do do jornal em papel até, né? Eh, até outro dia eu tava lembrando como eu eu gostava de ler a Gazeta Mercantil e, né? a gente tinha todo um,

mas esse universo todo se transformou de uma forma grande e o PT >> tinha >> teve estratégia de utilizar essa verba orçamentária publicitária, né? >> Treinados em em Cuba e etc. Eu tenho um recado aqui de uma pessoa muito especial que eu queria deixar aqui passar aqui para você. Pode assistir já, se você não assistiu ainda, esse recado é muito especial aí, [ __ ] Assistindo esses program da Globo News, isso é uma bosta. Os caras são tudo [ __ ] tá?

[ __ ] vocês querem se [ __ ] Vão votar no Lula. Vocês tem que assinar o Paulo Figueiredo Show, tá OK? Não, mas você você >> Olha, olha, deixa eu dizer uma coisa aqui só para deixar claro para não pedirem Alexandre, para você não pedir esclarecimentos da defesa. >> Se ele autorizou, >> não tenho autoriz autorização do presidente Bolsonaro para utilização de inteligência artificial. Não tem, só para deixar claro, é inteligência artificial, tá? Ele não está nesse

palácio com a bandeira do Brasil no fundo, ele tá numa prisão domiciliar. E eu não tenho autorização, só queria deixar claro. Mas >> não, e você tem dúvida de que a imagem dele >> Não, eu vou chegar lá, >> será utilizada? >> Eu vou chegar lá. Eu vou fazer antes um rápido break de um minuto pra gente voltar sobre esse assunto. Vou falar de

campanha do Flávio, vou falar de inteligência artificial e vou fazer um rápido break com vocês. Eu não vou dorar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a

grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o

cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha.

E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo.

Gerson, quero entrar nesse bloco aqui, nosso segundo bloco e e pra gente falar aqui sobre eleições, né? Nós tivemos duas pesquisas eh recentes. Eh, nós tivemos ontem, se eu não me engano, anteontem, Atlas Intel e hoje nós tivemos a data poder, né? Poder data, por exemplo. nas duas pesquisas, assim como em várias outras, né, a pesquisa do poder data, tá aqui, eh, mostrou o Flávio Bolsonaro estagnado, eh, e o Lula com uma oscilação positiva, uma diferença de só três pontos no no que é um que que eu acho que é a margem da pesquisa de contos tá dentro do empate técnico. tá dentro do impate

técnico. >> Tá dentro do empate técnico. >> Isso no segundo turno, né? >> No segundo turno, mas mostrando um gap entre Flávio e Lula. Eh, e mostrando, eu acho que tem dois componentes interessantes e nessa pesquisa aqui, nesse número, que são o fato de que o Flávio pontua de forma idêntica ao Caiado e de forma quase idêntica ao Zema no segundo turno, mostrando que há pouco eh que o eleitor considere especial no Flávio, né? o

eleitor tá eh votando muito mais contra o Lula e que isso não tem sido o suficiente pra gente ter a votação necessária paraa vitória eh em outubro, >> nessa fotografia de hoje, né? Por isso que eu tenho uma expectativa de que a gente possa reverter um pouco isso, né? Eu possa avançar um pouco >> é >> em relação a isso, porque quando você olha essa fotografia, é interessante que é o mesmo que aconteceu, se você olhar o processo no Chile, que eu acho que é um bom benchmarking, eh, no primeiro turno havia uma fragmentação dos candidatos de direita muito grande. >> Sim. E eh se você olhar tanto o processo da Colômbia quanto do Peru também no primeiro turno nós tínhamos uma fragmentação da direita.

>> Então você vê que isso não é exclusivo do Brasil da gente ter essa fragmentação. >> Só que houve maturidade dessas sociedades de convergirem num segundo turno e não romperem as pontes no primeiro turno. Mas houve também maturidade dois candidatos terem assumido os seus discursos de direita, né? Claro. E isso a gente tem que avançar nesse ponto porque é a minha expectativa em relação ao Flávio. Agora

eu cheguei a comentar na Auri Verde eh, que eu fiquei feliz de não ter prosperada a estratégia das articulações com os partidos de centro. Quando os partidos de centro foram eh se posicionando de maneira neutra, isso aconteceu eh lá com a União Brasil, o PP, não sabemos se o republicanos vai ou não vai. Agora tem essa questão do Cleitinho em Minas, né, que tá essa dúvida toda. Havia uma expectativa do da da Daniela ser a vice do Flávio e e fazer uma composição do com o republicanos. Isso aparentemente tá tá foi se erodindo aí nos últimos dias. Eh,

no começo se pensava até de uma de uma eh de uma articulação até maior, né, com os partidos de centro e houve União Brasil e tal. Sim, >> eu confesso para você, Paulo, que eu celebrei. >> Celebrou? Eu celebrei porque eu via uma oportunidade do Flávio assumir esse papel que a gente viu que aconteceu, seja com o Castile, que era chamado do Bolsonaro do Chile, seja com a Fujimore no Peru e seja com o o Abelardo na Colômbia, que >> eu quero entrar nesses exemplos porque são exemplos que você e do MLEI na Argentina também a >> Ah, não, Milei é é ó concuro, >> mas eu eu quero entrar em cada um desses exemplos porque você é uma referência para mim, conhece bastante a América Latina. China serviu, inclusive vários desses lugares, tem uma tem conhece bastante essa região. Várias vezes eu me

informo com você sobre esse assunto, mas o o o Eduardo Bolsonaro tava me contando que ele conheceu o Castile eh num num CPEC, ou seja, o Cash é um cpacker, >> né? >> Eh, e conheceu o Cash no Chile como o sujeito que elogiava o o legado do Pinochê. assumir a posição. >> Assumir a posição. >> É, >> então algo que a imprensa, meu Deus do céu, é o Bolsonaro falando do regime militar, só que vamos, convenhamos, que o regime do pinochê é um pouco mais controverso, digamos assim, né?

Inclusive com voos de helicóptero muito turísticos. Eh, >> é, mas na economia pelo menos há um consenso mundial de que eh apesar disso, >> mas o que eu quero dizer é o que a população >> não disso, porque a população do Chile valoriza até hoje isso. Mas eu não, mas assim como a população brasileira defendiu o regime militar >> e por isso foi pra porta dos quartéis, o Mas o quem def tem quem teve coragem de defender o regime militar no Brasil? Só Jair Bolsonaro. >> É >> no Chile quem teve coragem de caixa.

Então no Chile ganha a eleição o candidato que a gente até brincou, não era nem a extrema, mais extrema direita do file. >> É, não. O Kaiser era o o milei da da do Chile e o C era o Bolsonaro do Chile. >> Exato. Ciao era o Bolsonaro do Chile.

Então esse cara que é o Bolsonaro do Chile, com um discurso assumidamente de direita, sendo uma pessoa de direita, vai lá e ganha a eleição. Eu queria que você falasse um pouco mais sobre esse caso. Você tava falando do Chile. Queria que você falasse um pouco mais sobre cada um dos casos. >> É. E porque o que que a gente observa? A

Keiko Fujimore, ela ela >> agora estamos indo pro Peru. >> Sim. Eu vou pegar e vou comparar com o Chile. A Keiko Fudimor, ela participou de quatro eleições e foi ao segundo turno em três e perdia sempre no final por uma rejeição que havia na sociedade. Nesse ano, ela assumiu o papel de filha do Alberto Fujimori. Mas então o que você

tá dizendo é essas três eleições que ela perdeu, ela se posicionava como mais moderada, >> tentava, tentava, >> tentava se colocar ali, eh, eh, tentando uma aproximação com centro, inclusive. >> Uhum. E você olha que nessa eleição agora, no primeiro turno, se você olhar a comunidade peruana aqui nos Estados Unidos, se você olhar o resultado, o prefeito da capital de Lima ganhou da Keiko Fujimor e assim disparado, tipo, quase 80% dos votos da comunidade peruana aqui nos Estados Unidos foi pro prefeito de Lima. Agora chegou no segundo turno, todo mundo foi para para Kake Fujimore e ela acabou vencendo. Inclusive, se você acompanha a o cômputo eh eh quando chegaram os votos do exterior, ela ela disparou, ela tava ali pertinho e tava até perdendo. Agora,

essa maturidade da da sociedade peruana aconteceu pelo sofrimento, Paulo. Foram oito presidentes em 9 anos, uma instabilidade política. E e você sabe que eh o Brasil é visto na no Peru, não somente por ter mandado lá o o avião da Força Aérea para resgatar na Din Hereddia, condenada por corrupção, esposa do do Oddiantaúma lá. Não somente por isso, mas porque eles tiveram quatro presidentes condenados por corrupção por culpa da Odebrecht. Sabe o que que você ter quatro presid >> Sim >> depois de condenado. Então a imagem que

o Peru tem do Brasil é que a teve fonte forte, né? >> É. Pois é, mas você imagina você olhar um país da dimensão do Brasil e dizer ali é a fonte de corrupção eles interferiram no nosso país e desestabilizaram a política com o fruto da corrupção do foro de São Paulo. Porque o a Odebrecht não foi lá à toa, >> havia uma uma organização criminosa por trás. É verdade.

>> Isso a gente sabe da Lava-Jato. Quando você vai pro Chile é interessante que lá no primeiro turno houve a tentativa, porque no Chile aconteceu a mesma coisa que no Brasil. A esquerda se juntou em um em uma candidata, na verdade que era uma candidata. No Peru aconteceu a mesma coisa. E na Colômbia principalmente a mesma coisa. Todo a esquerda se juntou,

mas tinha um monte de candidato da direita. E é interessante isso porque a direita não consegue se juntar no primeiro turno. Por quê? E isso tem uma explicação, porque nós prezamos pela verdade. E é muito interessante como cada um defende a sua parcela da verdade. Os libertários, os

minarquistas, eh já os mais conservadores, eh cada um tem uma visão e defende a sua visão. esquerda desenvolveu uma capacidade de, pela busca do poder, eles abrem mão até das suas verdades. Você não tem uma esquerda eh um bloco monolítico na esquerda, mas eles têm uma uma noção de disputa pelo poder que eles fazem isso, eles submetem e e convergem. Mas isso o processo de dois turnos oportuniza nas sociedades que amadurecem. Por isso que eu faço essa pergunta para você com toda a sinceridade >> antes de você fazer a pergunta, o Cach então no Chile faz uma campanha à direita então no segundo turno?

>> Muito, muito. Ele se posicionou e a população por que que o onde é a decisão? A decisão é a seguinte: quem passa pro segundo turno? Essa é a decisão que a gente tem que discutir. Quem é que passou para o segundo turno? foi quem se

posicionou honestamente pro pro seu eleitorado, paraa sua base. Ele trabalhou e quem foi que o apoiou para vencer as outras correntes, algumas até de centro. Aliás, eu posso até afirmar que sem o centro, nenhum desses ganharia no segundo turno. Então, também a gente a gente tem esse essa questão, eu tenho esse problema também, né, que a gente estigmatiza o centro e a gente acaba eh tornando o centro como se fosse algo tão pernicioso e esquece que ninguém ganha sem o centro. Agora só passa ao segundo turno, e esse é o desafio, só passa ao segundo turno quem desafio do Flávio ir pro segundo turno?

>> Para mim não há menor dúvida de que ele hoje é eh pelo legado do Bolsonaro. E aí eu eu tenho que admitir isso. Eu tenho um pouco de vergonha. >> Então então aí você concordaria com a estratégia fazendo aqui uma discussão justa. Então você concordaria com a estratégia do Flávio? que a estratégia

do Flávio é: "Eu já estou no segundo turno, não importa o que eu faço e eu preciso do eleitor do do centro". >> Isso é verdade em termos. Por a única diferença que eu tenho dessa opinião do Flávio é que eu acho que o centro tem que correr atrás do Flávio e não o Flávio correr atrás do centro. >> Ah, >> essa é a minha grande diferença. >> O que cheg o que me leva ao seguinte ponto, qual o ativo para o centro?

O o centro ele é fisiológico, ele não vota por ideologia, ele vai atrás de quem tem chance de ganhar o poder. >> Exato. >> Então, por isso que eu digo que o centro, >> você tá falando do centro político ou do eleitor de centro? Não, o centro político, porque o eleitor de centro, cara, o eleitor de centro vai, que não é bolsonarista, vai votar eh responsavelmente ou porque tá pesando no bolso e eu acredito que o bolso é o que vai pesar muito nessa eleição, o Nordeste, principalmente, o eleitor de centro, ou vou chamar assim, o eleitor que não é ideologicamente conquistado, é aquele eleitor ou isento ou que para ele é indiferente, mas não politizado, mas pesou no bolso. Ele já teve o efeito Biden. E quando eu falo

efeito Biden é porque o governo Lula 3 é o Biden, governo Biden após a eleição de 2020 aqui nos Estados Unidos. Ou seja, a população teve a oportunidade de comparar o Trump eh nojento, o Trump eh esteticamente repulsivo, porque era assim que aconteceu com grande parte da população do primeiro mandato dele no meio de pandemia, aquela confusão toda, com o Biden. E eles chegaram à conclusão segu: "Meu Deus do céu, se se o Trump tivesse sido reeleito, a gente não tava não tava com o país afundando". E e eles chegaram a essa conclusão. Como o brasileiro vai chegar a essa conclusão com o Lula em relação, por exemplo, à economia? Então, o eleitor de centro vai

ter que tomar uma decisão. Eu quero jogar o país no precipício ou eu vou votar no Flávio Bolsonaro. Tudo bem. Só que esse é o eleitor de centro. Agora, o político de centro, que são os donos dos partidos, esses no segundo turno, e pior ainda, no primeiro turno é que eles elegem os deputados. Então essa migração

não vai acontecer no segundo turno, ela vai acontecer ainda no primeiro turno, mesmo sem nenhum tipo de coligação. Porque se o Flávio avança e eles acham inexorável que ele possa vencer, você vai perceber o seguinte: deputado, que é o que dá o fundo eleitoral, que são os deputados, o cara vai subir no palanque de quem? O cara vai vestir a camisa de quem? E essa é que é a necessidade da gente ter esse posicionamento muito mais firme do Flávio agora, porque eles têm que correr atrás do Flávio para ser eleitos e não o Flávio correr atrás do centro para conseguir ganhar o segundo turno, porque é natural essa convergência no segundo turno por uma questão até de responsabilidade ou até de pesar no bolso. Então, a minha divergência é mais nesse sentido que eu até torço para que o Flávio agora com mais liberdade, já que ele não precisa ir atrás dessa coligação nacional, ele possa se posicionar como de de maneira mais contundente, né?

Já que ah, você tá dizendo é o seguinte, já que ruíram essas alianças com União, Federação, >> nacionais, né? É, >> é, alianças nacionais, federação, até com próprios republicanos, parece, tá? >> É, não sei se vai avançar ou não. >> É, se vai avançar ou não. Isso deixa o Flávio à vontade para fazer uma chapa puro sangue.

Uma chapa por sangue e uma campanha de fato à direita sem precisar agradar o centro. não poder esquecer que o centro não tá eh fora da campanha do Flávio. O que o centro fez foi o seguinte: nós damos liberdade para que as oligarquias regionais se posicionem. Então significa que vai ter local em que quem vai dar palanque pro Flávio vai ser o centro. >> Ou vou colocar de outra forma, quem vai querer subir no palanque do Flávio vai ser o centro.

>> Então você vai ter estados >> e você pega São Paulo, por exemplo, quem são os candidatos? eh eh que estão ali despontando o o governador é do Republicanos, mas o senador que tá sendo apoiado, o Derrit, que era o secretário de segurança, é do partido progressista, do PP. Se você olhar o Rio Grande do Sul, o vice-governador da chapa é do Progressistas, o novo que entra na chapa, que dá o segundo nome do Senado, o suplente, primeiro suplente do Vanen, é do Progressistas. Então você vê que e o centrão ele vai se acomodando nesses locais. >> Suplente do Varrat do Progressista.

>> É o, aliás, o Progressistas, o antigo PP no Rio Grande do Sul é o partido mais à direita, mais conservador que existe no Rio Grande do Sul. Tem nada a ver com Ciro Nogueira. Nada nada a ver com C. Que aliás o Vanen veio do PP, veio do Partido Progressista, foi o primeiro partido por onde ele entrou. Porque no Rio Grande do Sul, quem conhece o Rio Grande do Sul, pessoal é raiz, conservador.

>> Não. >> E é do PP. Ah, entendi. Eu acho que >> o conservador do Rio Grande do Sul é conservador, né? Porque Rio Grande do Sul tem eleito governos.

>> Não, eu tô falando o o pessoal conservador no se você olhar o Partido Progressista, o PP no Rio Grande do Sul, tem nada a ver com aquele PP do Nordeste, do Piauí, ali, do Ciro Nogueiro. Nada a ver. >> Interessante. >> Então você vai ter realidade. >> Um abraço aí pro Marcel Varratta, inclusive, quem a gente gosta muito, >> pô. É, é um cara que, aliás,

>> se você não vai votar no Marcel Vanen, [ __ ] Eu dei esse negócio de briguinha com o novo, não sei o quê. É, como alguém pode >> desembargador Sebastião, cara, borgo lá da da Auri Verde, cara. A a própria Marina, a Marina Helena em São Paulo, pô, essa menina é brol espona, pô, tem um monte de gente sensacional ali. Então, que a gente >> e o nosso querido girão, >> amigo nosso, né, pessoal. Então, eh, >> tem muita gente boa no novo. Eu não

tenho essa essa >> e tem e tem gente boa até no PSDB. Tem gente boa. Ah, >> tem gente boa até na Globo. >> Até na Globo. Imagina.

>> Então a gente vila Mimosa no Rio de Janeiro. Tem gente boa. >> É. Não. E e é verdade.

>> Tu sabe onde pegou a referência da Vila Mimosa. >> Pois é. >> Até você pegou essa referência. >> Pois é. Não, mas >> achei que você ia falar o que vila Mimosa.

>> Não, não. Mas tem tem gente boa e aliás tem gente que faz aquilo eh e sofrendo, né? sofrendo e que faz aquilo sofrendo. E tem gente no jornalismo que, infelizmente, não faz isso sofrendo. Eu eu acho, ô Gerson, assim, que a campanha do Flávio, posso falar aqui que vai passar por algumas mudanças, não sei o que que vai se tornar público ou não, mas campanha vai passar por algumas mudanças. Eu só não tenho certeza de que

as mudanças serão na direção correta, porque eu tenho dúvidas de quem lá tem a capacidade de entender o nosso discurso da direita, a capacidade de aproveitar as polêmicas e se aprove e e se alimentar das polêmicas, a capacidade de ir contra o beautiful people, essa coisa que você falou aqui, que para mim é icônica do Bolsonaro sem máscara na pandemia, essa essa essa coisa autenticidade autenticidade. >> E eu, uma das coisas que eu falei pro Flávio logo que ele se candidatou, eu falei assim: "Cara, falei, falei mesmo assim, ele teve aqui, não me lembro, acho que foi em fevereiro, uma coisa assim, uma das viagens que ele teve aqui, eu peguei ele, falei assim: "Cara, você tá [ __ ] você vai, [ __ ] todo mundo vai te puxar para tudo que é lado, cara. Eu sou a única coisa que eu te peço, seja você mesmo, porque eu te conheço. Se o eleitor conhecer esse cara que eu tô, que eu conheço, você tá eleito, porque você tem as nossas ideias. Mas você tem um jeito mais doce que o seu pai, que é o seu jeito e é legal.

>> Não é marketing, ele é assim. >> Ele é. Não tem como não gostar do Flávio. Eu brinco com o Flávio que o super poder do Flávio é ele entrar numa sala e todo mundo gostar dele. Esse é o super, cada pessoa tem um super poder. O

do Flávio é esse, é ser uma pessoa adorável. Só que para isso o eleitor precisa conhecê-lo e ele precisa mostrar que ele tem as nossas ideias. Eu gostei da eh quando ele faz eh uma menção ao Alexandre de Moraes dizendo que se o Lula for eleito, nós teremos mais quatro ministros da Suprema Corte. E eu achei bacana quando ele falou assim: "Você já imaginou mais quatro Alexandre de Moraes na na Suprema Corte? esse posicionamento dele, eh, essa forma mais, eh, vamos dizer assim, visceral ou falando realmente o que o povo eh pensa a respeito sem sem essas reservas. Eu acho

que isso é uma coisa que o o a a base orgânica, que é quem vai atrás do voto, vai conversar com a pessoa da família, vai conversar com os amigos, vai entrar nessa bolha, eles precisam desse dessa desse dessa chama. E eu acho que isso é que eu é a chave que eu eu imagino que teve deva mudar, até porque agora foi o que você tava falando, né? Por exemplo, o Abelardo é o tigre. Eu acho legal se contar, conta a história da Colômbia. A história da Colômbia é legal porque é você tem um urbismo tradicional, a direita tradicional sendo derrotada por um cara aloprado.

>> Aloprado. Mas você sabe onde é que ficou isso claro e que pouca gente no Brasil percebeu? É, ninguém percebeu, ninguém nem sabe quem é Belo. >> É, mas eu acho que isso ficou assim muito claro agora na eleição de presidente do Senado na Colômbia, porque o que que acontece? A Colômbia faz uma coisa mais inteligente.

>> Nem eu acompanhei a eleição para presidência do >> Pois é. Então vou te falar agora, eu vou em primeira mão. >> Isso que eu falo para vocês que é é o Gerson que que eu é com o Gerson que eu acabo me informando. >> Mas você vê a o Senado lá, o Congresso toma posse antes do presidente. Olha só que coisa muito mais inteligente >> do que no Brasil. que o Brasil você fica

um mês o presidente eleito com com o Congresso anterior. >> Não, eleito, na verdade, você fica três meses. >> Não, eleito três meses, mas com, aliás, ele toma posse, toma posse com com o Congresso anterior durante um mês. E o presidente do Senado no Brasil só vai ser eleito primeiro de fevereiro. >> É, >> como é que na Colômbia o Congresso toma posse no dia da independência da Colômbia, que se eu não engano é 20 de julho, e o Abelardo só vai tomar posse 7 de agosto. Então, o Congresso tomou

posse primeiro e eles elegem o presidente da Câmara e do Senado. >> Interessante. >> Só que o presidente do Senado, que que aconteceu? O Abelardo já eleito, ele colocou o candidato dele. >> O Abelardo colocou. O Abelardo colocou o

candidato dele para concorrer. >> Para explicar pra audiência, o Abelardo é o é o tigre que foi quem se se eh sagrou agora um mês e pouco atrás, presidente da Colômbia numa eleição apertadíssima. E é que eu acho que vale explicar o histórico desse cara, né? >> É. E e ele é um advogado. Ele é um

advogado. E é é interessante que ele não tem um histórico político e ele é visto também como um cara, um outsider assim >> e e e com posições muito muito duras. Só que tem um detalhe, o Uribismo, né, o pessoal do Uribe, >> vale vale contar uma história para as pessoas da Colômbia, né? A Colômbia era um país muito mais zoneado que o Brasil. Se você assistiu Narcos, você imagina, era Pablo Escobar Escobar explodindo no avião presidencial, era tanque da na Suprema Corte, era o Pablo Escobar tendo controle sobre o o lá o território dele lá, a fazenda dele, ele controlava completamente a polícia. Não entr

>> cartés de Medelim, cartéis de Cali, >> atentados, explosões nos no nos lugares públicos, a polícia >> a polícia assumindo que não participava, FARC, etc. eh áreas completas da Colômbia sob o domínio de forças armadas eh eh revolucionárias, exército de libertação nacional e eh esse é o ambiente. >> Medelim era foi durante muito tempo a cidade mais perigosa do mundo. >> Do mundo. A cidade mais perigosa do mundo. Vem um sujeito chamado Álvaro

Uribe e junto com os americanos, né, em parceria com os americanos, moraliza a Colômbia e e indiscutível sucesso. Você pode gostar do do Álvaro ou não, mas ele >> Cali e Medelins ficaram eh aquele teleférico que tem no alemão que >> eu tava no governo, a gente copiou de lá, >> copiou de lá do processo lá da colônia que foi exitoso, conseguiu realmente pacificar o país >> e houve nesse processo >> uma coisa até meio buquele, né, um pouco diferente, mas uma coisa meio meio é o Salvador, eu digo paralelo, é o lugar mais violento do do mundo sendo transformado num dos lugares mais seguros do mundo. >> Verdade. mas com uma presença dos Estados Unidos muito grande, inclusive com com força, né, com com presença, força militar. >> E aí o é até uma curiosidade, né, é que a a Colômbia foi o único país que o Foro de São Paulo não conseguiu naquele período do auge do foro de São Paulo.

Ficou só a Colômbia e que ainda estava na na, vamos dizer assim, controlada pela direita. Isso >> hoje eh ficou só o Uruguai com a esquerda pequenin, mas o Uruguai já teve o Lacadipô como presidente, ou seja, já houve alternância. E o Uruguai eles sabem jogar e é um país pequeno, mas sabem jogar. >> Esquerda é uma esquerda mais >> é ele, eles não querem perder o que foi ganho, né? Eh, agora na Colômbia, a eleição do Senado, olha só que coisa curiosa, o Abelardo venceu a eleição, mas sabe quantos senadores o o Senado da Colômbia? Tem que contar a história do

Abelardo, como é que o Abelardo chega se você tem aí você tem o urbismo, domina a política eh eh colombiana até que você tem a eleição do Petro, >> do Gustavo Petro, >> que é um que é um uma coisa assim que deixa todo mundo desesperado, porque você fala assim: "Pera aí, pera aí, você tinha um país que tava no lixo à direita coloca esse país como um país próspero e seguro. Você tem duas décadas de relativa prosperidade, até que você tem um presidente meio tucano, né? >> É, é, é, é o, o Santos Santos. É, mas eh quando você olha aí, tem o papel do Lula também e tem o papel do PT, que é importante a gente entender. >> Porque porque eles foram à Colômbia eh vendendo a ideia de que você desmilitarizaria a as forças eh de guerrilha e transformaria as FARC num partido político. Aí surge a questão do Gustavo

Petro, que era um narcoguerrilheiro e que vem da guerrilha ideológica e que pouca gente lembra que essa guerrilha ideológica foi pro narcotráfico e começou a se financiar e se transformou numa organização criminosa. Hoje o pessoal não está por ideologia. Não existe ninguém mais do narco eh terrorismo hoje que veio da ideologia e que continua fazendo isso por ser de esquerda, né? virou um business, um negócio. Mas >> lá na Colômbia houve uma assim, a sociedade falou assim: "Pô, vamos fazer a tal da alternância, vamos eh porque o Chile, por exemplo, o Santos tava também fazendo um mau governo, >> tava fazendo um mau governo, mas mas também a sociedade fala assim: "Pô, houve um esforço deles saírem da guerrilha, vieram paraa política e eh ou seja, houve uma influência internacional dizendo o seguinte: "Houve acordos que foram feitos inclusive fora do país para que houvesse essa migração." Não. Então

o país cansado de guerrilha, porque você pega o o pai da Keiko Fujimore no Peru, o grande legado dele foi acabar com ceniro luminoso e e a população do Peru reconhece isso. E na Colômbia, quando você consegue finalmente tirar as FARC da das armas, porque foi o último país que continuou com guerrilha na na América eh do Sul. Então eles falam assim: "Bom, tudo bem, vamos dar um voto de confiança". Quando você olha o Chile, por exemplo, por não ter reeleição no Chile, é interessantíssimo a Michele Bachelê, que aliás era a candidata do Chile para ser a secretária geral da ONU e o Castume fala: "Não, não vou não vou botar mais". Mas lá no Chile a Bachelê quando foi eleita a primeira vez, pô, mulher de esquerda, >> mas uma esquerda meio PSDB assim, né?

Não, mas mas ela pro pro contorno do Chile era considerada uma liderança de esquerda e inclusive no no foro no foro de São Paulo ela era prestigiada. >> Agora >> ela não conseguiu fazer o sucessor >> não. >> E ela saiu do Palácio de La Moneda com quase 90% de apoio popular. Como é que você fala assim? Como é que uma presidente com 80 e poucos por de apoio popular não consegue fazer o seu sucessor? Porque a sociedade chilena eh

tá uns 30 anos na frente do Brasil nesse aspecto de maturidade política. Eles falaram assim: "Pô, Bachelê é maravilhosa, mas tem uma coisa, ela fundou a economia aqui, pô, vamos voltar, vamos deixar a direita arrumar a casa de novo". Aí arrumou a casa, aí votou na bacheleira de novo, ela volta ao poder e de novo ela não faz o sucessor, porque e a sociedade falou assim: "Não, tudo bem, vamos um pouquinho para cá, vamos um pouquinho para lá". E a resultante, eles têm essa alter e aliás o Paulo Guedes tinha esse argumento que era irrefutável. Ele dizia: "Nenhum país consegue andar pulando só na perna esquerda". Você você

tem que ter o eh eh você tem que pisar com a direita, com a esquerda, com a direita, com a esquerda para você caminhar. >> Eu acho que a gente pode ser um saci de um saci pererê na perna direita. É, >> cara, é, não tem, você olha os Estados Unidos, a esquerda vem, é sempre um >> Mas a sociedade é é natural da sociedade a insatisfação do querer mais. Aí você experimenta outro lado, vê que é uma bosta, aí você volta e é sempre assim, se você olhar a direita conserta, a esquerda vem um tempo com aquele a demagogia, entendeu? Mas a sociedade raciocina assim, isso é uma psicologia da sociedade. Agora o que aconteceu na

Colômbia >> foi que eles realmente experimentaram o governo Gustavo Petro e viram que foi uma porcaria. A sociedade colombiana percebeu que foi um desastre. desastre econômico, desastre moral, desastre de segurança. Tudo isso foi perceptível. Porém, o populismo de esquerda que foi utilizado lá foi fortíssimo. E eles têm

áreas dominadas ainda, que eram as áreas da FARC, que agora nas eleições inclusive teve o voto com fuzil, >> fuzil, >> o voto de fuzil na eh como tem no Brasil, >> tá? cada vez mais >> nas áreas controladas pela pelas facções, tem e também tem o voto comprado. E da mesma forma, bom, >> houve a eleição, o pessoal chegou a essa conclusão, entra o o Ube de novo com seu candidato. O Uribe tinha uma senadora que era a candidata do Uribe. Aliás, eu conheci a senadora. Pô, fantástica, pô.

A mulher era ela, ela tinha que ter ganha a eleição. Tranquilo, porque o Uribe, o Uribe é considerado um partido de direito. Eu esqueci o nome dela agora. produção, me manda aqui, por favor. >> Da da senadora, mas >> que era a favorita. Começa a gestão como

franca favorita. >> Favorita. Favorita. E o e o que que aconteceu com o Abelardo? E é isso que é importante a gente entender. Você sabe

quantos senadores o Abelardo são? 103 senadores no Senado da Colômbia. 100 senadores e três que são dois especiais de comunidade indígena. E sabe quem é o o terceiro do depois dos 100 ali? é o presidente que perde o segundo turno. O

candidato a presidente que perde o segundo turno tem uma cadeira no Senado. Essa 103 foi criada por isso. Então, vê que coisa interessante. Mas dos 100 que são os normais, sem ser essas duas vagas indígenas e do candidato que perde o segundo turno, o o sabe quantos o Abelardo fez? Quatro.

>> Uhum. >> Quatro senadores. Sabe quem foi que fez a maior quantidade? >> Pior do que o Bolsonaro em 2018. Eh, pior do que o Bolsonaro em 2018. Agora,

olha só, o o urbismo, eles fizeram só do partido deles mais ou menos uns acho que 17 senadores, mas somando à frente de direita, eles têm a maioria. Mas a esquerda fez 25 senadores, o o Gustavo Petro fez 25 senadores e mais aquele o o 13º que é o que é o próprio candidato dele que perdeu a eleição. Então você vê que eles têm 26 de 103, só que o Abelardo só tem quatro. E aí, como é que faz? >> E como é que como é que foi a presidência? E aí a presidência do

Senado, ele, o candidato dele perdeu para o candidato do Uribe. >> Ah, >> então quem venceu e quem tem a presidência do Senado >> é o urbismo. >> É urbismo. Vamos pro Brasil. Por que que eh você viu que a que foi a foi a ministra do do Bolsonaro da da agricultura, a Teresa Cristina? Por que

que ela não aceitou ser a vício do do Flávio? >> É interessante. Sabe o que que ela disse? Ela disse: "Não, eu prefiro concorrer à presidência do Senado". Eh, olha a jogada, por da mesma forma que aconteceu na Colômbia, você vê quem venceu a eleição, que foi o El Tigre e que foi o cara que teve o discurso que o pessoal falou assim: "Não, o discurso do urbismo foi pro centro. Nós, o discurso

que a gente quer realmente a transformação, é isso que o Abelard. Presidente na direita, mas na hora de votar pro pro >> não pro senado, quem teve mais presença política foi o o partido dele, foi um partido que ele criou que era um tipo o PSL do Bolsonaro lá atrás que entrou que o o Bivar pegou ele lá era um partideco de um de um deputado só. >> É a mesma coisa que acontece agora. Eh, a Teresa Cristina falou o seguinte: "Porque você sabe quem foi que votou no candidato do Uribismo, que venceu o candidato do Abelardo? Sabe quem votou com ele? Os 25 votos que deram a

vitória? A esquerda. >> A esquerda votou no Uribe, no candidato do Uribe pro Senado. Aí você fala assim: "Como pode acontecer se eles eram arco inimigos?" Por quê? Porque eles falaram

assim: "Não, para não ter o candidato do do Abelardo, a gente prefere votar no candidato do Uriber". O problema é quando o contrário também acontece, né? >> Pois é. Não, e acontece também. Aconteceu no Brasil tempo. Mas veja o

que acontece agora com a Teresa Cristina. Sabe por que ela ela tá falando disso? Porque digamos eh que o Flávio vença, o PL faça uma boa bancada e consiga o Rogério Marinho ser proposto para pr pra candidatura. >> Digamos, >> a esquerda vai votar na Teresa Cristina. Claro, >> claro. Entendeu? Então, é é o mesmo

fenômeno que aconteceu na Colômbia pode acontecer no Brasil. Ou seja, o centro sabe que eles podem comandar o Senado >> contando com os votos da esquerda, por embora eles eles vão votar no Flávio, a Teresa e vários do centro ali vão votar no Flávio, mas na hora de fazer a composição vai dar, eu tô dando o exemplo da Teresa, mas pode ser hoje a composição. É, é, é, é só explicando por que a Teresa fala assim: "Não, eu não quero ser vício do Flávio, eu prefiro concorrer à presidência do Senado." Interessante. Porque se o Flávio vence, a esquerda vai querer da presidência do Senado, não o Rogério Marinho, eles vão querer alguém que eles possam negociar e eles vão querer apoiar o outro, como aconteceu na Colômbia. Então você vê que

a gente olhando a América do Sul tem um monte de coisas hoje, >> tem um monte de coisa interessante para para observar na >> pra gente aprender. >> E a pergunta que eu ia te fazer aquela hora ali que a gente até quebrou ali pro meio. >> Você acha que a sociedade brasileira ela não tem capacidade de enxergar o que o Chile enxergou, do que o Equador enxergou quando expulsou o Rafael Correa e e elegeu o Nobua, que era um garoto? Olha só, o Nobua, ele foi eleito, ele era o Se fala noboa, nãoa >> é e em espanhol o pessoal fala noboa, >> mas eh o o Noba, o Noboa, ele foi eleito, ele era o quarto e em algumas pesquisas ele era o quinto, ele era um garoto, ele era o cara mais novo do ninguém e só ele é filho de um grande exportador de frutas da do do Equador, bilionário, estudou aqui nos Estados Unidos. Mas o o olha que cara da banana, né?

>> Da banana, exportador de banana, tal. Agora o o Vid Abicêncio, que era o candidato da direita, foi assassinado duas semanas antes do do primeiro turno, cara. >> Então você vê como como que tava a situação no Equador e a população teve maturidade dizer o seguinte: "Pera aí, não, pô". e e acabaram votando no garoto e a direita se juntou com ele, ele foi reeleito. Então você vê que, e a pergunta que eu te faço é o seguinte: será que o brasileiro, a sociedade brasileira, as elites brasileiras não estão vendo esse nosso entorno geopolítico do que tá acontecendo? Será

que a gente vai vai ter no Brasil o que aconteceu com a Venezuela em o seguinte aspecto? O sistema não deixou a Maria Corina Machado disputar. Tudo bem. O sistema do Brasil não deixou o Bolsonaro disputar. Aí eles colocaram a Maria Corina Iores.

Aí o sistema tirou Maria Corina Yores. Quer dizer, o sistema vai tirar, tirou o o Bolsonaro, o Eduardo também foi inviabilizado, que era o nome colocado. Aí agora bota o Flávio, que seria, vamos dizer, o Edmundo Gonzales, eh, lá do do lá da da Venezuela. Aí vão tirar o Flávio também. Ou seja, será que a gente vai por esse mesmo processo que aconteceu na Venezuela ou a gente vai ter maturidade de aproveitar essa talvez última janela de uma saída institucional pro Brasil não cair nisso?

>> Tem um componente que é o componente Alexandre de Moraes, né, que que não tem que não não que que tem nos outros países, tem na Venezuela tem >> Você tem a produção tem o vídeo do Alexandre de Moraes tomando cafezinho com o Lula aí para passar pra gente rapidinho? Fundamental esse vídeo. Vou até tomar água aqui na minha caneca da Harvard Business School. >> É >> você >> para desespero da da do Beautiful People. Eu estudei na na universidade que eles mais amam.

O que será, Gerson, que foi discutido neste café? Lembrando que na véspera ou na antivéspera, o Alexandre Moraes tinha ameaçado a candidatura do Flávio >> atropelando o TSE, que ele não é mais o presidente do TSE. Ele acha que é. Pois é, >> mas ele é presidente do Xandquistão, que é muito melhor do que ser presidente do >> Não, mas você vê aí o papel do Jilmar Mendes, por exemplo, quando ele diz que o inquérito do fim do mundo, ele tem que acabar, mas só depois das eleições, né? quando ele coloca essa escrescência e de certa maneira já houve entrevistas de de do próprio Gilmar dando eh sinalização de que eles podem chamar uma responsabilidade acima do TSE para revisar o que o TSE está fazendo. Então

você vê o nível de de controle que esse grupo tem que que não quer admitir a possibilidade, ou seja, é como se fosse uma Nicarágua, em que pelo menos o o Daniel Ortega, ele é ele é ele é sincero, ele diz o seguinte: "Não, aqui é uma ditadura e e se a oposição tem chance de ganhar os traidores, então não tem eleição, >> que é a mesma forma como o Lula chama a gente. É mesma forma, só que ali ele usa o Alexandre Morais, chama para tomar um café e tá e tá ainda trabalhando como se ele fosse o presidente do TSE, como aconteceu em 2022. Será que a gente vai ter maturidade como instituição, como povo? É, a gente tem falado aí do jornalismo, da OAB, das nossas elites. >> Jorm, o jornalismo parou de cobrir o Alexandre Moraes. Jornalismo que começou

o ano fazendo uma cobertura sobre o Alexandre de Moraes, o jornalismo parou. >> É do Banco Márica, cadê os 129 milhões de motivos? que me preocupa e eu chamo atenção a isso, ao André Mendonça, que você sabe que é uma pessoa por quem eu tenho eh respeito, o fato do André Mendonça tá conduzindo esse inquérito a a um passo que não tá permitindo que a sociedade discuta um assunto que é fundamental no seu momento eleitoral. A sociedade precisa saber, a sociedade tem o direito de saber o que que se passa nesses inquéritos. Ou não há nada, >> o próprio INSS que tá barrado ali em cima do Lulinho, >> a sociedade tem o direito de saber isso antes ir as urnas. É uma obrigação. É

uma obrigação do ministro André Mendonça dar sequência a esse a esse processo. É uma obrigação. Não é um não adianta deixar para depois das eleições, porque se há algo que a população precisa saber na hora de tomar sua decisão nas urnas, seja lá se tiver coisa do Flávio, eu duvido. Duvido, ficaria extremamente surpreso se se houvesse. Mas se tivesse coisa do Flávio, a sociedade tem que saber. A sociedade tem que saber. A

sociedade tem o direito >> para tomar sua decisão de maneira responsável. consequente. Eu diria a palavra para mim, eu tenho falado muito sobre isso, você tem que ter um voto consequente. Não tem problema. Você quer votar no Lula, mas arque com as consequências. faça essa opção de uma

maneira consequente. Ah, mas então eu não não quero, então faço o seu voto de maneira consequente. Eu acho que e esse é o momento que a gente tá vivendo. E de fato essas investigações do Banco Master que avançaram sobre o núcleo da Bahia, que avançaram sobre o núcleo do PT presidencial mais próximo, isso precisa ser aprofundado do Ah, mas vamos esperar o período eleitoral. Isso é um crime.

>> É um crime. >> É um crime você fazer isso é uma traição com a população. >> Exato. Exato. Eu não tenho a menor dúvida. Então, a gente vive esse momento

que eh olhando os outros países do entorno e eu o eu fico assim, eu lamento que de certa maneira nós sejamos tão isolados, né? >> Não, mas repara, Chile antes, Argentina, o maluco da Argentina, >> porque eu eu queria que isso fosse Bolívia, cara. Bolívia, pô. Bolívia com Evo Morales, cara. >> Então você pega o seguinte.

Na Argentina aparece um candidato maluco com cabelo esquisito, com serra elétrica, viva liberdade de cararro. A, eh, como é que era o lema dele quando ele arrancava o o di que ia tirar os ministérios, serra elétrica, etc, etc. Chamado pela imprensa de maluco. Maluco tá governando a Argentina. Cast, o defensor do pinochê, a imprensa tinha horror ao Castquista, [ __ ] se assim a imprensa fazendo araquiri com a candidatura dele eleito.

Fujimore fala: "Sou filha de Alberto Fujimore". Sim, eu esse é o meu legado. Você de direita assim faz uma campanha de direita eleita. Que mais você falou do Nobô eleito? >> Quando ele vence o Rafael Correr, a candidata do Rafael Correa era mais forte. Aliás, o Castro turno atrás

também. >> Cash passa o segundo turno atrás. A Chile, >> Chile ou Cast aí já fala na Colômbia ou é o tigre? A Bolívia, cara, a Bolívia você quer transição maior porque 20 e poucos anos de moral. Quanto que os candidatos fazem uma campanha à direita, assumida, com horror do beautiful people, com horror da imprensa, sendo chamados e o maior exemplo de todos, claro, Estados Unidos, onde o Donald Trump faz uma campanha >> muito mais à direita do que a campanha que ele fez em 2020 e até do que a própria campanha de 2016. Donald Trump

faz uma campanha mais radical o que aqui existia a mesma discussão. Você você acompanha a política americana sabe, todo mundo dizia: "Não adianta o Trump precisa se moderar, senão ele não vai ter o eleitor do meio." Certo? >> É exatamente isso. >> Teve essa mesma. É porque é isso que eu

queria que as pessoas de casa entendessem. Muitas vezes as discussões que a gente tá tendo aqui, não é que a gente também eh, [ __ ] é mágico, sabe para [ __ ] de tudo, não. É que as discussões já foram antecipadas em outros lugares. Aqui nos Estados Unidos a gente teve essa mesma discussão, apareceram as mesmas pessoas que diziam: "Aqui nos Estados Unidos não tem segundo turno, mas tem primária. Ah, vamos escolher um outro candidato da primária." Aí vi o sistema veio lá com a

com a, como era o nome dela? foi até eh eh embaixadora na ONU. >> Ah, é que tem aquele olho do cois >> é >> daqui a pouco vou lembrar o nome dela. Conhecidíssimo. Eh, o sistema veio com ela, não implacou. O próprio Deentes foi esmagado

mesmo. Um candidato à direita foi esmagado por um trampismo chamado de ultra radical. Aí a imprensa, meu Deus, o cara tentaram botar o cara na prisão, tentaram fazer a mesma coisa que fizeram com o Bolsonaro, só que ele adotou uma postura muito diferente do Bolsonaro, uma postura bem mais combativa, bem mais >> e e o sistema que pelo menos institucionalmente ainda ainda deu respaldo ainda mais ou menos. >> É ele, o que segurou ele de ser preso, o que segurou o Trump de ser preso não foi o sistema. O sistema ia jogá-lo na prisão. Não foi o não foi a bondade da

polícia da da da promotoria da Jorgia ou a isenção do juiz ou de Nova York. O que isentou foi, se esse cara for pra prisão, ele é tão popular que a gente vai ter um problema de convulsão social no país >> e ele seria eleito. Porque aqui tem um problema que ele poderia ser preso e eleito, >> que não tinham que eles falam. Aí quando eles começaram a ver que a foto do Trump deu popularidade ao Trump, que a foto dele na prisão, encarando as autoridades, deu força para ele na prisão, quando eles perceberam que a perseguição política dava força a ele e o Trump não retrocedeu nenhum milímetro, ao contrário do que aconteceu com o presidente Bolsonaro, que resolveu chamar o Alexandre para ser vice, que resolveu brincar, que resolveu toda essa turma em volta que falava: "Não, vamos apaziguar, vamos, se for bonzinho com o Alexandre, ele não vai pegar a 12 para estragar o veló". Vamos devagar, vamos devagar, devagar. O

Trump foi lá, fez uma, enfrentou o sistema, fez uma campanha extremamente mais radical direito e é presidente dos Estados Unidos. Então, o que eu que eu tô tentando dizer, não é que a gente sabe mais que todo mundo porque a gente é [ __ ] não é isso. Até podemos ser, mas o fato é que nós estamos prestando atenção no dever do coleguinha, né? A gente tá pro olhando pro lado e falando assim: "Pô, tirou 10 na prova". Respondeu o quê, né? Então, que eu falo

pras pessoas, se não quiser estudar ciência política, se não quiser estudar ciência política, cola, copia o dever do coleguinha. O coleguinha tirou 10, vai lá. Por que que o coleguinha respondeu essa questão? A prova é igual, é a mesma prova. Tem as questões podem mudar um pouquinho a ordem, etc., mas é a mesma

prova. >> É. E o pior, Paulo, e aí entrando um pouquinho na minha praia, a gente não vai avançar nisso hoje, mas eu só queria deixar isso pontuado, >> né? Até porque a gente tem quase duas horas de programa. Mas eu queria deixar isso pontuado, é que existe uma disputa geopolítica no mundo e que o nosso entorno todo já percebeu como uma janela de oportunidade. É isso que eu fico

pensando. Se nós no Brasil não vamos perceber o que a América do Sul percebeu e a América do Central também, porque a gente fala muito do eh de El Salvador, né? Todo mundo fala do buqué, mas só que as pessoas não perceberam que Honduras foi pra direita, eh Costa Rica foi pra direita, Panamá foi pra direita, América Central toda foi, só ficou a Nicarágua sozinha hoje. Ninguém tá percebendo que o Caribe todo foi paraa direita, só ficou Cuba sozinho, República Dominicana foi paraa direita. Então, eh, tá acontecendo um posicionamento em relação à China e >> o Brasil, né?

>> Ficou por enquanto o Brasil >> não. O Brasil tem a eleição agora. Por isso que eu tô falando, todo mundo percebeu o seguinte, pera aí. A China tava botando grana, a Venezuela tinha a presença do Irã. A Bolívia tinha a presença do Irã. Olha só, o Risbolá, o

Irã estão nas nossas tríplices fronteiras e eles estavam chegando. A Rússia com uma presença grande, a China com a presença grande, todo mundo rompeu e por decisão. O Chile tinha um um cabo submarino já lançado de Hong Kong, já contratado. Isso foi revertido? Não, não. Nós vamos puxar o cabo da

Austrália. Por que que a gente vai puxar um cabo por um sistema chinês se a gente pode puxar um cabo de dados dentro do sistema ocidental? Claro. >> Então você vê como o porto de Shancai ali no Peru corrupção a a Keiko Fujimore já assume dizendo: "Não, não, não, não, vamos rever todo esse contrato com os chineses aqui, porque eu quero me alinhar com a política externa do governo americano por opção." E a população que elegeu disse o seguinte: "Nós preferíamos surfar essa onda de uma nova doutrina mon." Ou seja,

os Estados Unidos ostensivamente dizendo: "Pera aí, eu agora quero realmente investir nessa área geopolítica". >> É uma oportunidade incrível. >> É oportunidade e que >> não teremos outra >> nas nossas gerações, não teremos outra. >> Então isso é que eu fico meio perplexo de ver esse debate do pessoal. Será que não se percebe que a gente tá fazendo uma opção entre China e Estados Unidos?

sendo que nós temos a oportunidade de reindustrializar o Brasil com os Estados Unidos ou nos transformarmos em celeiro da China ou subservientes a uma política externa da China de >> de um país que tá entrando em colapso econômico. >> A China tá à beira de um colapso econômico. As pessoas não têm ideia disso, mas a China tá à beira de um colapso demográfico. A China tá com uma economia em recessão prática. Pois é. E

se vende aquela imagem de que será a maior potência que derrubará o império americano. Poderia até vir a ser se não tivesse o governo Trump. Até poderia vir a ser. >> Eles têm problemas estruturais com sem governo Trump. Você tem o problema do endividamento, você tem o problema da pirâmide demográfica, você tem >> tudo isso tem, mas eles estão avançando inteligência artificial, eles estão na corrida espacial, ele eles estão correndo atrás para poder se pelo menos rivalizar. Não, na área militar não tem

chance, mas eles têm como no futuro, quem sabe retomar Taiwan. Eles têm esse planejamento até 2049. Ele sabe onde eles querem chegar, pelo menos. Agora, se não houvesse o governo Trump, eles nadariam de braçada, talvez nessa direção. Muito mais fácil. agora com o

governo Trump e nós temos que tomar uma decisão, Paulo. Então, e essa irresponsabilidade ou voto inconsequente é que eu digo que o Flávio ele deve eh atropelar nessa fase. A minha avaliação é que é uma fase que ele tem que atropelar. Vai ter influência do governo eh americano? Vai. Eu eu eu falo isso

com toda tranquilidade. O pessoal fala assim: "Poxa, mas qual é a influência?" Não vai ser aquela influência velada que aconteceu em 2022 de botar dinheiro da USID, de ter pressão de eh não é esse tipo de influência, mas há uma influência política, porque há um posicionamento claro político daqui do governo dos Estados Unidos, que já se posicionou principalmente com o Marcos Rúbio, e já se posicionou, por isso que o Lula chama o Rúbio de o tal de Marcos Rúbio, de um latino-americano frustrado. Por que que há essa animosidade? Essa animosidade ela é real e não tem como você tapar o sol com a peneira. O

Trump eh cometeu um deslize ali quando ele foi lançar o escudo das Américas, porque o o Cast veio pro lançamento do escudo das Américas >> como presidente eleito. >> É eleito, mas ele tomou posse na quarta-feira. O escudo das Américas foi lançado no sábado. Quando quando ele veio para esse evento, ele brincando, ele falou assim: "Pois é, o Castro e tal". Poxa, ele falou pro, pô, Marcos Rúbio, todo mundo que a gente apoiou foi eleito, né, da da direita aqui, como dizer assim. Aí ele ainda brincou com o

Rúbio falou assim: "Pô, a gente tem que cobrar esse apoio". Aí o aí o Rúbio olhou feio para ele, falou assim: "Eu acho que não foi uma boa ideia não, ele", como quem diz, "É é uma opção ostensiva. Os Estados Unidos estão jogando com as cartas na mesa." >> Mas você sabe que ele, quando a gente teve na com ele, acho que eu nunca falei isso em Gen, mas quando a gente teve com ele, ele virou e falou assim: "Você sabe que todo mundo que eu apoio ganha, né? é a personalidade dele.

>> É a personalidade dele. Mas se você coloc, >> ele não apoiou o Flávio, >> se ele recebeu na Casa Branca, né, e e já se é claro que tá apoiando o Flávio agora, e ele não apoiou o Zema, ele não apoiou o Caiado, ele não apoiou quem quem tem mais só Zem Cado agora e que pode entrar porque o resto já saiu. Tem um menino lá o do MBL que pessoal da na verdade ele tá fazendo campanha para pro próprio PT. Então você vê o seguinte, vai passar ao segundo turno alguém com o apoio do governo americano. Quando a gente fala apoio do governo americano, a gente tem que saber o que que é near shore e friend shore que tanto se fala. É o

governo americano quer investir nos países mais próximos e amigos. E o Brasil é um país próximo e amigo e é o país mais industrializado da região. >> Não, o Brasil é um país amigo. É por isso que eu digo, o governo brasileiro é hostil. Por isso a gente tem que tomar uma decisão. A gente quer continuar com

um governo que é considerado persona não grata em Israel. Você pega o Benjamim Netaniarro fazendo aquele videozinho na e >> e agora estamos em crise com Paraguai também, né? >> É. É. Porque o Lula falou uma bobagem lá da guerra do Paraguai, da gente tá em crise com o Paraguai, a gente tá em crise com a Argentina, a gente tá em crise com os Estados Unidos, a gente tá em crise com o Israel.

>> Não. E sem falar que os países, três produtores de cocaína, tanto Peru, Bolívia e Colômbia, os três presidentes ingressam no escudo das Américas. estão alinhados com a política externa. E para onde você acha que a produção de cocaína tá indo? Pro Brasil, que virou o principal aliado desses grupos narcoterroristas. E aí,

>> eh nós >> falamos disso no Fórum Econômico de Miami, do Fórum de Segurança de Miami, >> no Fórum de Segurança de Miami. Aí eles estão perguntando o seguinte: "Vem cá, o Brasil vai se juntar para combater ou ou vai eleger um governo que vai defender o narcoterrorista?" Nossos traficantes, não, os nossos traficantes, >> então, eh, e dizendo: "Não, não, não são terroristas". Então você vê que há uma decisão a ser tomada, uma decisão consequente a ser tomada e passa pela elite do jornalismo, pela elite econômica, elite política, elite militar. Eh, a gente nem entrou nesse nesse assunto hoje, que normalmente é o assunto que a gente debate, nem tivemos tempo de entrar nesse assunto, mas há uma decisão que deve ser tomada pelas elites do país, como foi tomado no Chile, no Peru, no Equador, na Bolívia. Eu estive, eu

contei para você, eu chorei conversando com com a a ex-presidente da Bolífica foi presa h 5 anos e não abaixou a cabeça pro pro Evo Morales. >> É, >> então eh é é impressionante. A gente tá vivendo um momento em que o povo >> ela ela não se retrocedeu no milímetro. Essa história é muito bacana. A história >> pô, a filha dela, cara, a filha dela sofrendo, foi ao Brasil. O Bolsonaro, o

Bolsonaro foi um dos poucos que se manifestou apoiando e ela reconhece isso até hoje, ela dizendo: "Olha, foi o foi o a única liderança da América do Sul que que me apoiou". E e você vê, Bolívia reverteu, cara. A Bolívia tá agora com Evo Morales parando o país agora. Inclusive, ontem saiu a ordem de prisão do Evo Morales. Eh, saiu ontem.

>> Eh, então, e eh >> [ __ ] também pudera, né? Chegou, chegou num ponto, o cara incendiou o país. >> Pois é, mas >> quase que literalmente, mas e e mas e o Gustavo Petro disse que ia fazer a mesma coisa na Colômbia agora. Isso e aí >> esquerda, os amigos do Lula. >> É, e não e o pessoal não, o MST vai fazer a mesma coisa, o o Lula, se perder vai fazer a mesma coisa. Essa ameaça que

existe era o terrorismo no Chile, dizendo que eles iam incendiar tudo, tal. E esse tipo de coisa. Nós precisamos virar essa página. Tem que ter coragem com esses outros países estão tendo. Então, >> coragem, eu acho que coragem é a palavra chave.

>> É, é a palavra, mas para ver coragem você precisa ter o pelo menos a base incendiada, né? Eh, >> é. E a gente tá com dificuldade de incendiar a base, né? >> É, vamos lá. Eu eu tenho expectativa de que a gente tem como reverter isso daí até, >> eu eu tô tô sentindo ventos de mudança na direção de campanha do Flávio. Vamos

ver para onde para onde vai, né? Eu sou sempre digo que o resultado dessa eleição vai ser decidido. Dois pontos para lá, dois pontos para cá. A gente vai ter novidades na semana que vem. Esse é o último Paulo Figueira de Show dessa semana. Na semana que vem nós

teremos mais novidades dos Estados Unidos para um lado ou pro outro. Pelo que eu fui, você tava do meu lado quando eu recebi a ligação. Eh, nós teremos mudanças, teremos novidades vindas aqui de fora. Eh, e eu acho que nosso povo precisa ter coragem. Nosso povo precisa ter coragem. nosso povo precisa

eh nossa campanha, quando eu falo que nossa, eu não faço parte da campanha do Flávio, mas eu digo nossa direita, né? Nossa, aquela a aquele polo que nos representa preciso abraçar as nossas bandeiras, como abraçaram as outras estratégias vitoriosas. A gente precisa copiar o dever dos coleguinhas, fazer do nosso jeito, mas fortaleza, direção certa, convicção, que é a marca, foi o que trouxe o bolsonarismo ao poder e é o que traria o levaria levará de novo, se Deus quiser, o bolsonarismo ao poder. Eh, novamente, Gerson, obrigado por ter vindo aqui em casa, obrigado por ter se hospedado aqui em casa. as pessoas do Jon est tão hospedad aqui, >> não tá aqui no no Rancho do Dragão, lembrando aqui do do teu avô que foi o presidente que marcou meu ingresso nas Forças Armadas, né, e que os os meus primeiros anos de tenente, capitão, foram muito marcados ainda pelo pelo governo do teu avô e que eu vejo que hoje com a gente precisa resgatar um pouco dessa sobriedade, né, dessa capacidade de entender o Brasil, olhando para trás com que a gente aprendeu da história e olhando o nosso entorno, os nossos vizinhos, né?

>> O o objetivo aqui desse novo setup é que a gente tenha Abre aqui a câmera para mim, por favor, Gabriel. O objetivo desse novo CERAP é que você esteja aí de aí aqui, né, essa câmera aqui, que você esteja aí dentro da minha casa, esteja aqui sentado comigo, conversando na sala, na beira da lareira. a gente tá tendo aqui com você o bate-papo que a gente estava tendo, que começou lá embaixo na cozinha e a gente trouxe aqui para cima e e quer que você assista, porque eu acho que eu aprendo sempre muito conversando com pessoas inteligentes e espero que você aprenda também. Já mais uma vez obrigado você que tá em casa. Eh, eu agradeço a enorme audiência que vocês têm me dado, agradeço a confiança que vocês têm me dado. É isso para mim que importa muito

mais. eh do que eh aplausos, xingamentos da imprensa aberte, essas associações que não representam a gente, as pessoas têm zero capacidade de intimidação. O que vale para mim é, em primeiro lugar, tô falando a verdade, não tô falando a verdade, né? E acreditar que o meu público, que uma parcela significativa da população, vai reconhecer esse tipo de coisa e vai atrás da verdade. Então, enquanto eu puder fazer o que eu tô fazendo aqui, eu vou fazer. Claro que

para poder propiciar vocês a qualidade de câmera, iluminação, estúdio, operação, equipe, eh um um estúdio bacana, assim, claro que isso só é possível com os meus apoiadores. O Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores. Nós teremos novidades. Esse formato daqui a pouco vai ser combinado num formato aqui de três pessoas conversando. Vouar ali no meu meu estúdio ali, minha que vocês estão acostumados, fica aqui trás da dessa câmera aqui. Eh, e vou bater papo com

pessoas, a gente quer fazer o Paulo Figueiredo seestou, mas eu preciso do seu apoio. Seu apoio, eu não recebo dinheiro da SECOM, recebo dinheiro do público que consome a minha atividade jornalística. Então, eu vou deixar a oportunidade de você se tornar meu apoiador ou meu patrono gold eh no aqui no meu recado final. Paulo Figueira do Show também eh conta com a edição do João Gabriel, com o apoio editorial da Amicas Pacossk e a edição de vídeo, Coitado, sofreu muito hoje o Gabriel Fernandes. Então a gente tá aqui em fase de ajuste. Deus abençoe a América, Deus

abençoe o Brasil. Não precisando muito e até a semana que vem que o na qual já eu acho que o o bicho na semana que vem eu não sei não. Pelo que eu tô sabendo aqui, vamos ter novidades para um lado ou pro outro. >> Amém. >> Vai lá.

Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum. com com um cupom na descrição, custa em torno de $5 por mês, dá menos do que o lance do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer

sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal

comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém

vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na

descrição. Você escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Fique querendo. Fendoo.