---
video_title: "Bolsonaro Está Correndo Um Sério Risco à Sua Vida"
video_id: aV3pSuMlxm0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aV3pSuMlxm0
video_date: 2026-03-18T22:00:03+00:00
video_description: |
  Bolsonaro não pode continuar no regime fechado
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
de um filho que tava vendo o seu pai correndo o risco real de morte. Essa situação crítica de saúde eh tem causado muita preocupação, não só no Brasil, mas também no exterior. Eu sou frequentemente eh perguntado aqui nos Estados Unidos sobre o estado de saúde do presidente e a negativa do Alexandre à prisão domiciliar do ao Bolsonaro também é sempre objeto de questionamento. as pessoas se interessam muito sobre esse assunto e não é por menos, afinal e trata-se do maior líder político do Brasil e a saúde dele vem se deteriorando rapidamente, eh, em consequência direta da ainda de sequelas da facada do militante da esquerda eh, em 2000 e 18, mas também em consequência direta das decisões do outro militante da direit da esquerda, o Alexandre Moraes. né? E essa é a segunda vez em

poucos meses, desde que foi preso, em que o presidente Bolsonaro foi hospitalizado. Bom, mas dessa vez, quando eu falo que o quadro de saúde dele vem se agravando, eu não tô de fato usando aqui nenhuma hipérbole. Eh, a saúde do presidente certamente não é mais a mesma, nem se você comparar com poucos meses atrás, quando ele tava ainda preso em casa, por exemplo. Eh, dessa vez eh essa intercorrência foi realmente bem pior do que a primeira. Dessa vez, realmente, o presidente quase morreu. Eh, e eu digo isso sem exagero.

Eu conversei com, obviamente, pessoas da família e pessoas próximas que estão ali, tiveram informações, conversaram com os médicos e visitaram com com o presidente. E eu não sou de ficar aqui fazendo exagero. Eu não diria que a situação era tão grave se não fosse de fato. Então, eu confesso que o grau de risco de morte pelo qual passou o presidente Bolsonaro foi até uma surpresa para mim. mesmo tendo notícias sobre a saúde dele, eu fiquei eh impressionado como dessa vez a situação ficou eh foi muito muito séria, né? Então, se a coisa continuar

nesse caminho, vão efetivamente matar o presidente Bolsonaro. E será que isso é bom? Bom, talvez a velha mídia, que foi a grande responsável pela prisão do do Bolsonaro e a propiciadora da sua prisão, incentivadora da sua prisão, ela mudou drasticamente as posições eh nos últimos dias. E hoje, por exemplo, dois dos maiores jornais do Brasil publicaram editoriais pedindo a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Dentre eles, o Globo, que escreveu assim: "Seria um gesto de sensatez e humanidade". Bom,

violador de direitos humanos, difícil ter humanidade, mas seria um gesto de sensatez e humanidade do Supremo Tribunal Federal a transferência do ex-presidente Jair Bolsonaro ao regime domiciliar de prisão. Motivos de saúde não faltam para a transferência. Bolsonaro já havia sido hospitalizado em dezembro para tratar uma hérnia bilateral. Em janeiro passou por exames depois de uma queda. Além de sequela das várias cirurgias realizadas depois do atentado sofrido em 2018, prestes a completar 71 anos, ele sofre de problemas cardíacos e respiratórios. Até

o momento, porém, todos os pedidos da defesa por prisão domiciliar foram negados. Nova internação, continua o texto, impõe outra avaliação do STF. No ano passado, Moraes concedeu ao ex-presidente Fernando Color o benefício da prisão domiciliar em caráter humanitário. Condenado em 2023 a 8 anos e 10 meses em regime fechado por corrupção, lavagem, dinheiro em esquema da BR distribuidora. Color apresentava idade avançada, 75 anos, e comorbidades graves, como Parkinson. Bolsono, na

verdade, a maior, o Parkinson era estado estágio inicial. Eh, se vocês sabem, diagnóstico de Parkinson não é um diagnóstico assim tão preciso. Então, sei lá se tinha ou se não tinha. Tomara que não não tivesse, mas tinha a apneia do sono, né? O editorial do Globo continua: "Bolsonaro sofre de males que lhe submetem a riscos mais urgentes." O

Globo tá dizendo isso, não é o Paulo Figueiredo. É adequado, além de justo que receba o mesmo tratamento. O Estadão também publicou um editorial eh dizendo o seguinte: "O gravíssimo estado de saúde do ex-presidente Bolsonaro colocou diante das instituições brasileiras um dever de maturidade: combinar rigor jurídico com serenidade", cara. O cara que escreve um troço desse, né, cara? Olha, olha que bosta de frase.

Mas é um editorial do Estadão, Estadinho, né? Internado em unidade de terapia intensiva com broncopneumonia e portador de um histórico extenso de cirurgias e internações, Bolsonaro enfrenta uma condição clínica que exige uma extrema cautela e, acima de tudo, requer que aceitemos o óbvio. Chegou o momento para que se converta sua prisão em regime domiciliar, exceto para militantes mais impedernidos ou análises contaminadas pela ferocidade da polarização. Lembrem-se, o o Estadão é sempre muito limpinho, ele nunca eh é contaminado por análises eh polarizadas, ele é sempre muito isento, né? Há elementos suficientes para justificar, segundo o Estadão, tratamento especial. Presidente,

desconde-se a grita de oportunidades que pretendem capitalizar eleitoralmente o estado de saúde do presidente Bolsonaro ou usá-lo para atacar o Supremo Tribunal Federal. Olha o termo aí que o pessoal do direito agora usa, atacar o Supremo Tribunal Federal. Eh, a parte a as paixões políticas, torna-se difícil sustentar a permanência dele em regime fechado. E é e é claro que no final do dia a gente tá falando do Globo e do Estadão. Então, se você pegar para ler a íntegra dos editoriais, você vai ver lá que eles endossam, aquela mesma bosta de narrativa do golpe, que dizem que o Bolsonaro está preso por conta disso, que tem razão na prisão do Bolsonaro. Mas o que importa

aqui no programa de hoje nem é isso. O que importa é que os dois, dois não, os dois não são os dois maiores jornais do Brasil. O Estadão é praticamente um ex-jornal em circulação. Mas dois dos mais tradicionais eh jornais do Brasil mudaram a sua posição editorial sobre a situação que pode muito bem levar à morte do presidente Bolsonaro. Isso é significativo, né? Ora, o Joel Pinheiro

da Fonseca, meu ex companheiro de Jovem Pan, ex-companheiro de debate, que graças a suas posições foi recompensado com uma posição lá na Globo. Ninguém pode acusar de ser uma pessoa de direita, exceto ele próprio se acusa de ser direita. Mas ele também foi bastante aberto sobre esse tópico hoje ao vivo na Globo News. Coloca um trechinho, por favor, aí, Gabriel, do do vídeo do grupo de saúde pro ex-presidente Bolsonaro. Deve ser dado o mesmo tratamento. Não

fazer isso a esta altura começa a parecer muito mais uma questão de vingança do que uma questão realmente de execução penal no dos mais estritos moldes da justiça. Bom, e como nós citamos no programa de ontem, a defesa do presidente Bolsonaro protocolou mais um pedido, se eu não me engano, o sexto de mudança de regime paraa prisão domiciliar humanitária. Aliás, não somente protocolou, como em um gesto ousado e politicamente arriscado. o meu amigo Flávio Bolsonaro, que hoje integra o time de advogados do presidente, do pai, foi com o advogado, chefe ali do do grupo jurídico do presidente Paulo Cunhao, despachar pessoalmente o pedido com Alexandre Moraes. Depois o Flávio deu uma entrevista, uma uma coletiva de imprensa ali quebraqueixo, que eu quero assistir com vocês pelo menos um trecho aqui.

objetiva que nós pusemos o as nossas preocupações, as nossas nossos fundamentos para reiterar a o pedido da defesa para que ele para que seja concedida ali a prisão domiciliar humanitária. >> Como foi a recepção dele? A conversa foi boa? >> Conversa ali objetiva, né? Como advogados e pediram audiência com com o juiz da causa, então foi bastante ali tranquila, mas objetiva, onde nós expusemos ali as nossas razões e ele no momento oportuno ficou de de avaliar esse novo pedido da noite ainda a decisão? Não, não deu

prazo a decisão. Ele tem ali o tempo que ele achar necessário como juiz da causa, tá? Mas não foi isso, muito simplificadamente, então preferi vir aqui e foi um pedido formal que nós fizemos de agenda. Eu acredito que esteja na agenda pública dele no nos próximos momentos aí ou nos próximos dias. É, mais eu faço questão de com toda a transparência, né? Vir aqui e

conversar com com a imprensa que vocês estão aqui cobrindo a situação de saúde do do presidente Bolsonaro. Eu acho que é informação relevante que, né, nós optamos aqui por ouvido de nós mesmos, né, antes que haja alguma distorção com relação a isso, foi simplesmente um ato ali profissional de advogados leiteando um direito, né, do presidente Bolsonaro ao juiz da CAS. Você tava como advogado, então não como senador público, né? >> Senador. Foi o sexto pedido do tipo. O

que que leva eh o senhor enquanto filho, mas também advogado o senhor é acreditar que dessa vez algo pode mudar para que o ministro mude essa percepção. >> Esse esse ponto que o Flávio acabou de comentar é importante. Foi muito acertada a ideia dele não deixar os rumores serem controlados pela imprensa de Flávio Bolsonaro se reúne com Alexandre Moraes. Daqui a pouco até até algum doido dizendo que o Flávio Bolsonaro foi fazer um acordo com Alexandre. Então o Flávio foi lá, se antecipou, acabou com qualquer rumor e foi simplesmente ele mesmo lá e e deu a cara tap falou: "Ó, tive aqui mesmo mesmo no Alexandre de Moraes". da,

>> porque dessa vez tá bem comprovado ali na nossa petição que ele chegou aqui no estado mais grave de saúde com os pulmões eh ele comprometidos como nunca tinha tinha acontecido antes em função do líquido que ele broncoaspira em função do refluxo, o líquido vem do seu do seu estômago e como tá também colocado tecnicamente eh do risco que que o presidente Bolsonaro passou, correu se houvesse uma demora maior no atendimento dele em ser trazido pro hospital. As palavras do próprio Dr. Leandro, se demorasse mais uma ou duas horas tinha o risco, inclusive a gente de evoluir para uma infecção generalizada. E esse risco de uma demora no atendimento ou de alguém perceber que ele precisa de um atendimento, ele é infinitamente amenizado se ele estiver numa domiciliar acompanhado sempre de alguma pessoa, inclusive durante a noite. Então acho que por essas razões esse fato é bastante forte, tá bem robusto no na petição e vamos aguardar a avaliação dele, tá bom? Obrigado.

>> Eu perguntei como é que foi a reunião, né? E o que me disseram reflete isso que o Flávio falou publicamente. O clima da conversa com o Alexandre foi sereno, foi tranquilo. O Alexandre ouviu os argumentos. se portou como se fosse um juiz e houve uma conversa muito objetiva, né? Seja como for, há um risco

político no Flávio se resolver se encontrar com Alexandre Moraes nessa altura do campeonato. Então ele teve muita coragem, certamente motivado até pela compaixão de um filho que tava vendo o seu pai correndo risco real de morte, né? Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu

faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. O principal não é o conteúdo, é garantir que essa voz, a sua voz não seja calada. Yeah.