---
video_title: "Figueiredo Explicou o Golpe de Mestre de Flávio Bolsonaro ao Escolher Alfredo Gaspar Como Seu Vice"
video_id: MjU4lpBQIpE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjU4lpBQIpE
video_date: 2026-08-05T22:30:35+00:00
video_description: |
  Alfredo Gaspar era um dos melhores nomes possíveis para a Vice-Presidência. Golaço de Flávio Bolsonaro! E você, concorda ou não?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Mas se Andressa matar não gostou, tem a imprensa tá desesperada, tá odiando, etc, etc. Eu estou gostando. Uma notícia que me agradou muito, me agradou muito a escolha do vice do Flávio Bolsonaro pra corrida de 2026. Gabriel, solta o vídeo aí pra gente, por favor. ao meu lado. E a pessoa,

a pessoa que tem que ser o meu vice, é aquele vice >> que não volta pra cena do crime e da mão do criminoso. Então eu tenho muita honra de anunciar aqui Alfredo Gaspar o [aplausos]

>> Eu eu vou ser muito sincero com vocês quando eu digo que eu gostei demais. da escolha do Alfredo Gaspar como vice. E é possível que você não tenha gostado porque tenha achado que ah, ele não é muito conhecido, etc, etc. E caso você não conheça ele, deixa eu, deixa eu apresentá-lo a você, deixa eu dar uma passada pelo perfil dele e aí você tira as suas próprias conclusões se gostou ou não, né? Para você não ser aquele cara que fala: "Não conheço e não gostei, não vi e não gostei". Deixa eu te falar,

antes de chegar, hoje ele é deputado, né? Alfredo Gaspar é deputado, mas antes de chegar à Câmara ele construiu uma vida dentro da luta pela segurança pública. Advogado, promotor de justiça em Alagoas entre 1996 e 2020. Ou seja, aí 20 anos, 16 anos, não, 24 anos de eh história como promotor. Ele coordenou o grupo estadual de combate às organizações criminosas, também foi por dois mandatos procurador geral de justiça, ou seja, eh é uma pessoa que tem muito muito impacto na área de segurança. Você pode até

pensar assim: "Ah, esses cargos não significam muita coisa e tal". Mas vejam só, o Alfredo Gaspar comandou a segurança pública de Alagoas em dois períodos. Dois períodos. De janeiro de 2015 a março de 2016 e depois de novo, de janeiro de 2021 a março de 2022. Em 2015, durante a primeira passagem dele pela Secretaria de Segurança Pública de Alagoas, até o mês de setembro daquele ano no Maceó, tinha registrado uma queda de 20% nos homicídios da capital e o interior do estado uma queda de 26,5%.

No seu, em 2021, no retorno dele ao comando da segurança pública em Alagoas, eles veram uma outra redução. Em novembro, os homicídios caíram 10,4 no estado como todo e em Maceó, obviamente o lugar mais violento, os homicídios caíram 30%. No fechamento anual, os veículos de imprensa locais tinham registrado uma queda de 16% dos homicídios em Alagoa e e de 18,5% em Maceó. Eu puxei esses números porque o grande tema da seleição é segurança pública. E o Alfredo Casparo é um cara que sabe de segurança pública, que não, e melhor de tudo, ele é aquele cara que não pega leve com bandido.

Aliás, a gente tem que dizer, nem com os bandidos convencionais, nem com os bandidos de Brasília. Por que que eu digo isso? Porque ele também foi o relator da CPMI, do INSS. E aí é que ele deu um show. Foi aí que eu passei a conhecer o trabalho dele.

Porque o relatório elaborado pelo Alfredo Gaspar foi um relatório de 4.000 páginas, 23 possíveis tipos de crime e ele pediu o indiciamento de 216 pessoas, empresário, dirigentes e ex-dirigentes do INSS, parlamentares e vários ex-ministros de diferentes governos. Nesse relatório, ele também pediu o indiciamento do Lulinha e a adoção de medidas, pedindo basicamente a prisão preventiva do Lulinha sob a alegação de indícios concretos de evasão que no fim se mostraram verdade, visto que o Lulinha já não tá nem no Brasil há muito tempo. Tinha razão, Lulinha deveria ter sido preso preventivamente. [limpando a garganta] Aliás, tem um momento dele na CPMI que é absolutamente fenomenal, né? É muito bom

saber que entrou um cara que não tem medo de falar a verdade. Agora esse cara tá dentro da capa, da da chapa do Flávio. Solta o vídeo aqui, esse vídeo, aquele vídeo do do Alfredo aí, por favor. Olha, olha, olha, olha. Me chamou de estuprador.

Eu estuprei, eu estuprei corruptos como Vossa Excelência que roubam o Brasil. Ram o Brasil. Ladrão, corrupto, ladrão. >> Senhores, por gentileza, por favor, [risadas] >> por favor, por favor. Questão de nós agamos um relatório. Nós agamos um

relatório. Não, ele ele não pode ofender as pessoas da forma que ofendeu. Não, senhor. Ele chamou, ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. Não, senhor. Isso é muito

grave. Isso é muito grave. É [risadas] grave. E outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, vossa exelência tá chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros. confiar no nosso trabalho.

O senhor, por favor, respeite. [risadas] Não, ele ele começou toda a ofensa. Eu vou vou deixar eu vou deixar, senhores, por [risadas] favor, isso vai ficar vai, por gentileza, isso vai ficar para o conselho de ética. Retira das notas que palavra estuprador. >> Senhores, por favor, não, eu não vou suspender porque o povo quer ver o que tá acontecendo aqui, tem direito de saber o que tá acontecendo aqui. Olha

só, excelência, por favor, respeite aos colegas e a si mesmo por ser medo dessa hoje, por favor. >> Eu gosto da porradaria. O relatório não acabou não sendo aprovado. Naturalmente o sistema não ia deixar um relatório espetacular desse aprovado. Mas [limpando a garganta] além disso, dá para dizer o seguinte, não há nada que desabone o o Alfredo.

Pelo contrário, né, eu sempre digo o seguinte: se não houver perseguição contra você, é porque você é conivente ou parte do sistema. E a única coisa que tem contra o Alfeiro do Gaspar, que eu acho que é uma medalha para para cima dele, é a notícia crime da Soraia Trambique e chamou ele de estuprador, motivo no qual pelo qual o cara do vídeo chama ele assim, a mesma Soraia Trambique que pediu pro Ministério Público eh me calar mesmo. Soria Trambique, que acionou a procuradoria de não sei o que lá das plantas para me calar. É a mesma Soraia Trambique que chama esse cara de estuprador. E é por isso que o cara no vídeo chama ele assim. Mas esse termo foi jogado

coincidentemente como é que surgiu essa denúncia contra estupro justamente depois que ele pede a prisão do Lulinha, só para tentar destruir a reputação do Alfredo Gaspar. E como é que ele fez? Ele se acovardou? Não, o que que ele fez? Bota aí o vídeo, por favor.

O meu material genético. Estou aqui na ater oficial do estado de Alagoas. Por livre espontânea vontade, pedi uma ordem judicial para fazer essa coleta. O meu teste de DNA. Fui acusado de forma cobar, divinho e abjeta por membros do Partido dos Trabalhadores de algo que não pratiquei, a cortina de fumaça, justamente no dia que pedi a prisão do filho do presidente da República. O PT haja assim. Quem tem a

verdade não teme absolutamente nada. O crime que praticaram contra a minha pessoa foi vi o abjeto, mas a verdade é soberana. Eu só quero justiça, eu quero celeridade. O povo brasileiro merece essa resposta imediata. >> Basicamente ele se acovardou, não, ele trucou a Soraia Trambique e o Lidberg Farinhas, outro vagabundinho que odeia o Alfredo Gaspar e tentaram colar nessa pesta dele para deslegitimar o relatório da CPMI e do NSS. Tentaram, mas deu

errado. Tentaram e deu errado. Por quê? Porque não se acovardou, porque foi para cima, enfrentou e disse que a verdade tinha que prevalecer. Então, quando eu vi essa escolha de vício do Flávio, né, um cara que estando num estado que é dominado pela esquerda, mas ao mesmo tempo ele diz: "Eu sou de direita com muito orgulho". Veja aí na sua tela.

eu sou de direita com muito orgulho. Um sujeito que tá prestando atenção, tá atento, ligado ao trabalho que a gente faz aqui nos Estados Unidos, inclusive já relacionou as sanções americanas contra pessoas e empresas ligadas ao PCC e Comando Vermelho, aos alertas que ele fez na CPMI do INSS. Veja aí na sua tela. Eu acho uma escola excelente, excelente mesmo, Olha os nomes que estavam sendo cogitados, alguns inclusive no palco. Pô, Teresa Cristina, Deus me livre. Teresa Cristina, caramba.

É, seria a antítese do Eduardo Bolsonaro na posição de vice. A Anti Eduardo, Priscila Costa, nada contra Priscila Costa, mas no momento absolutamente inexpressiva, tava sendo cogitada pelo quê? por pressão da Michele, nada contra Priscila até Costa até tenho tenho simpatia, tá? Mas astronauta, astronauta sendo cogitado, não tenho nem palavras para descrever. Num dado momento foi Ciro Nogueira.

Ciro Nogueira, cara. Ciro Nogueira era cotado para ser visto Flávio no dado momento. Zema foi cotado. Olha onde é que tá o Zema hoje. Olha a postura do Zema.

pressão de tudo que é lado contra o Flávio. Dani Marques também não tenho nada contra, mas por pressão, pressão, pressão, pressão. Tem pressão de tudo que é lado, pressão de tudo que é partido. Tomar banho, pô. O Flávio foi lá e a gente saiu disso para Alfredo Gaspar tem que elogiar, pô.

Não tem nada que a gente possa reclamar. E acima de tudo o seguinte, e eu cheguei a conversar com o próprio Flávio sobre isso, não comento aqui nenhuma inconfidência, quando ele tava conversando comigo sobre vices e falando dos nomes potenciais e tais e tal, quando ele me apresentou, eu não vou não vou entrar aqui em muitos detalhes, mas houve um dado no momento que eu virei para ele e falei assim: "Olha, existe um problema. Você criou, permitiu que se criasse uma expectativa de que sua vida seja mulher. Se não for, e o sistema tá desesperado por essa questão identitária, eles querem te impor uma vice-mulher. Eu não, a gente lembra, a gente é de direito, a gente não escolhe ninguém por por questão da sua da da da sua do seu sexo. Você pode ser homem, pode ser

mulher, pode ser preto, pode ser branco, pode ser é gay, pode ser o que você quiser. Não é isso? O Scott Bass, por exemplo, um dos ministros da do secretário do tesouro mais bem-sucedidos dos Estados Unidos, homossexual assumido. Problema nenhum. Nós escolhemos as pessoas pelas suas competências.

Então, Flávio foi lá e fez uma escolha muito com uma condução também muito bem feita, porque toda hora aparecia um nomeo sendo cogitado, a imprensa tava tratando esses nomes e dava como certo Rogério Marinho, que seria teria sido um um bom nome. Eu tenho, já falei para vocês, vocês sabem da minha amizade com o Rogério Marim, mas a gente perderia um senador no momento em que a gente precisa de senadores e um dos melhores senadores que nós temos e possível presidente do Senado na próxima gestão. Então, né, valeria a pena? O que que agregaria o o Rogério Marinho? Então, a gente tem agora um nome forte da área de segurança pública, que é o que nos interessa, e nordestino, se há alguma coisa que eh você pode dizer aqui um componente identitário nessa escolha, talvez seja contra o componente nordestino, né?

mostrar que há um nordestino sim na chapa do Flávio. Não acredito que isso vá mudar tanto as coisas não, mas para as pessoas que pensam nisso. Então houve o Flávio foi lá, deixou a mídia falar o que quisesse, sem pressão, a decisão foi tomada de maneira muito mais tranquila. O nome dele não vazou em momento algum, sem nenhum tipo de desgaste, né? Pouquíssimas pessoas sabiam que o nome do Alfredo Gaspar tinha sido eh cogitado. Vários dos dos cogitados

estavam no palco, né? Tava lá a Daniela Max, a Teresa Cristina, acho que a Damares estava também. No final das contas, entre opções ruins, péssimas e outras até um poucos melhores, eu acho que a gente ficou com o melhor nome na chapa, né? Agora há também, a gente tem que pensar aqui no componente da política local. A gente fala pouco aqui de política local, mas ela importa, né? O Alfeido Gaspar

era cotado pro Senado, era antes para onde ele concorreria. E isso tava causando um problema no estado em Alagoas, que era o problema de do Artur Lira, que também queria, quer virar senador, né? Quanto o João Henrique Caldas, que era do PL, agora foi PSD, e pode tentar o governo de Alagoas, né? Vocês já imaginaram um palanque forte pro Flávio em Alagoas? Eu acho que seria uma coisa muito positiva. O Artur Lira também é um dos

políticos mais influentes do Brasil. É alguém com quem o Flávio tem um, até onde eu sei, um bom diálogo e faz, e além de tudo, você faz frente lá ao Renan Calheiros, que é um dos maiores adversários que nós temos, uma das figuras mais abjetas da política brasileira. E se você tem tá travando ainda? Não é possível, produção. Tá travando?

Não, produção tá dizendo que não está travando. Se tá travando para você em casa, o problema é da sua internet. Eu digo, tava dizendo o seguinte, uma notícia, uma prova de que essa foi uma boa escolha, eu sempre falo isso, é, vejam como a imprensa lidou com isso. Vejam como a imprensa lidou com isso. A imprensa gostou da escolha de Alfredo Gaspar? Não.

Entenda como isso é bom. Como diz a Mir Leitora, entenda como isso é bom. Menos de du horas depois do anúncio do Alfredo Gaspar, como vice Flávio, a Folha de São Paulo, a foice de São Paulo, já tava publicando matéria dizendo que ele é investigado por estúpido de vulnerável, que foi aquela acusação fajuta da Soraia Trambique do Lindberg Farinhas e pelo negócio de desvio de de emendas, que é a maior caça as bruxas que pode acontecer dentro da Câmara. Já falei sobre isso aqui no programa. A Andresa Mataz do Metrópolis também publicou no X que a escolha do Alfredo Gaspar não deve durar até meia-noite. Graças a Deus, nós

temos Paulo Figueiro Show amanhã e vamos ver se eh realmente eh não vai durar até meia-noite. Mas se a Andressa Mata não gostou, se a imprensa tá desesperada, tá odiando, etc, etc, eu estou gostando. Crie, por favor, uma enquete aí. Produção, você gostou do vice do Flávio? Bota assim: sim, mais ou menos ou não?

Bota aí que eu quero ouvir, eu quero ver as pessoas, pô. Quero ouvir o que que as pessoas têm a dizer. O que que a minha audiência tem a dizer? Eu já eu falo isso. Se o sistema não tá tentando te destruir, ou você é conivente ou você é irrelevante.

E quando eu vejo processo judicial, law fair, e vejo eh imprensa falando mal do cara, eu falo assim: "Porra, já começo a gostar desse cara, já tem o meu conceito. Agora eu tô contando tudo isso para vocês porque essa escolha e eu eu quero ver aqui, deixa eu ver como é que vocês estão votando. Deixa eu abrir aqui. A produção já abriu a enquete? Vamos ver quantos votos nós temos.

Nós temos poucos votos, só 100 votos. Estou contando aqui com a votação de vocês até agora no Paulo Figueiredo Show. Eu daqui a pouco volto esses números, não deixem de votar. Nós temos 93% das pessoas dizendo que sim, gostaram da escolha do Flávio e 2% dizendo que não e 5% mais ou menos. Tá? Esse é o esse é o patamar. Muita

gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As

duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. O principal não é o conteúdo, é garantir que essa voz, a sua voz não seja calada.