---
video_title: "Lula Tenta Emboscar Trump, Dá Errado e Departamento de Justiça dos EUA Se Pronuncia!"
video_id: 4u0UYhNwrfw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4u0UYhNwrfw
video_date: 2026-06-22T23:00:25+00:00
video_description: |
  A emboscada de Lula contra Trump deu errado, e o tiro acabou saindo pela culatra...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Nós sempre dissemos que os nossos planos tinham sempre dois pilares. Lula sempre fará merda. 100% de aproveitamento. Alexandre sempre dobrará a aposta. 100% de aproveitamento. Eu não sei se as

expectativas de vocês eram altas, mas eu sei que as do Lula eram. Por isso mesmo, eu afirmo que essa reunião do G7 foi um desastre para o Lula. Peguem, por exemplo, a CNN que tava reportando que o Lula chegaria mais cedo ao G7 por conta da expectativa que ele tinha de se encontrar com Donald Trump. Quem tá dizendo isso é a CNN. Estava dizendo.

Tem também reportagem do G1 dizendo que o governo tava contando com o encontro entre o Lula e o Trump pro G7. De fato, essa era a pretensão do governo Lula. A pretensão era mais uma vez reforçar o seu lobby em favor de facção terrorista. Ante-ontem, quando os líderes do G7 foram tirar foto oficial do governo, o Lula e o Trump estavam alguns metros de distância um do outro e o Trump cumprimentou o Lula. Depois o Lula tentou emboscar o Trump em um corredor entre as agendas do evento, mas também não deu muito certo. Veja o

vídeo.

Passar desde o início que é >> uma velocidade que o Trump tira. Ok. limpa ele limpou na calça. O Trump limpou na calça a mão. >> Ah, não, não. O Trump passou a mão na no

bolso para ver se a carteira ainda tava lá. Eu se tivesse cumprimentado o Lula, teria feito exatamente a mesma coisa, né? E você vê o Lula ali, o que que aconteceu, que que tá acontecendo ali naquele momento? Um monte de assessor parado, sem fazer nada. O Lula tá ali parado, esperando o Trump sair para tentar falar com ele da mesma forma que ele fez na ONU.

É o mesmo plano, a mesma tentativa. Só que o Trump, dessa vez vacinado, devidamente vacinado, contra o vírus Joesley Luliles, sai, passa, dá um aperto de mão, limpa a mão nas calças, bate nas costas dele e fala: "Ah, good job, bom trabalho". E vai embora. Depois o Lula tentou de qualquer jeito uma reunião bilateral com o Trump. Eu tô dizendo isso aqui para vocês sobre essas tentativas. Ele não

consegue, tem conversas informais e claramente não gosta do resultado. Pelo vídeo que a gente mostrou ontem do Trump falando a respeito do Brasil, ficou claro que o que eu tô dizendo, Trump está vacinado e o resultado não foi o que o Lula esperava. Nós sabemos que eles falaram sobre tarifas, sabemos também que o Lula continua o lobby dele em defesa dos traficantes do comando vermelho do PCC. E se você fizer uma leitura corporal, uma leitura facial, você vai ver que a cara do Trump no vídeo que eu passei ontem demonstra que não foi uma reunião amigável. Mais do que isso, a cara e as falas do Lula depois dessas conversas mostram que aquela história de I love you, amor à primeira vista, indústria petroquímica, bateu uma química, isso de fato acabou.

muita gente se deixou levar inclusive e supervalorizou a forma cordial com que o Trump tratou o Lula, com palavras mansas que muitas vezes foram usadas, mas desde o início eu tentei avisar vocês, Trump trata todo mundo dessa forma quando tá na mesa de negociações com ele. Ele tenta seduzir o cara do lado dele, porque é assim que ele consegue bons termos no negócio. Ele trabalha com a cenoura e o porrete. [roncando] Vejam, por exemplo, só alguns exemplos sobre como o Trump trata os seus pares, que deixa o meu ponto muito claro.

[risadas]

O primeiro começa elogiando um agora. Olha esse homem. O homem mais já vi parece um anjo. Na verdade, ele é um assassino. Ele é ele é duro. Ele é duro. Ele parece

tão bom, tão bom e e surpreende as pessoas. que o nosso relacionamento é até melhor. Obrigado, meu amigo. Você pode falar assim baixinho, mas quando você é tão rico, você tem tanta confiança que você não tem que fazer nenhuma nenhum nenhuma força na sua voz. Ele é maravilhoso.

Ah! Uau! Quem é aquela pessoa bonita? É do seu do seu país? Fala aqui como é que é.

seu país. Ele tem um jeito tão legal. Eu não entendi o que. >> Olha como ele é bonito. >> Eles podiam botar ele num num filme agora mesmo. Tem também. Ele falou a

mesma coisa inclusive pro Borrachinha, lutador de MMA. Ele é assim, ele elogia as pessoas. É o jeito do Trump. Mas parece que até este clima amistoso chegou num nível, as tratativas chegaram num nível tão ruim que nem isso o Lula tem mais. Ora, é só ver o tom que o próprio Lula usou no G7 e você tira suas próprias conclusões.

Compreender é que quando faz uma reunião do G7, do G20, dos brigos, a gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi bilateral pro Trump porque nós estamos mentirinha, ó. Ó, não vai ser a única mentira sua que a gente vai abordar aqui no programa de hoje, mas essa é mentirinha.

Você sabe, o Mauro Vieira sabe e o Brasil inteiro sabe porque estão vendo os vídeos que você tentou sim bilateral com o Trump e o Rúbio não deixou. Você sabe de não vem pagar agora, porque você antigamente vocês faziam esse teatrin e só tinha imprensa oficial sem fontes dentro do Departamento de Estado. Hoje em dia não adianta tudo que vocês fazem eu acabo descobrindo. Mais cedo ou mais tarde vem uma mosquinha aqui e me conta. E a gente sabe que você tentou de todo jeito uma bilateral com Trump e não foi recebido e conseguiu, quando conseguiu falar com ele, não gostou do que ouviu. E tá na

cara que você não gostou do que ouviu. Olha, por por causa da sua própria reação. >> Tem negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso.

>> Desaforada. >> É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo a >> O imperador falou isso para ele? Para ele não falou não. Para ele não falou não. Passarinho me contou que você não

falou isso pro Trump não. >> Mauro Vieira sabe e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa polícia federal tá preparada para expar o crime organizado. Disse para ele se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que

são eles que exportam contra bandeira para o Brasil. Todas as armas que a polícia federal aprende do Brasil vem de Miami e que o estado, >> olha a loucura do que que ele tá falando. Todas as armas, olha o que que esse imbecil acabou de falar. Eu não tinha nem visto isso no ar. A imprensa não fala isso, né? Não tem ninguém para

fact check o Lula. Todas as armas que a Polícia Federal aprendeu no Brasil vem de Miami. Todas. Não tem nenhuma que vem o símbolo da FARC, não, né? Entendi.

Nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. Entreguei por escrito, que eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Então >> ele que tá dizendo para você que o presidente Trump não quis ouvi-lo. Ouviu pouco e falou muito. Olha, Lula, deixa eu dizer. Conversei com o presidente

Trump por quase uma hora. Ele ouviu bastante coisa, falou bastante coisa, foi muito agradável. O que que houve daquele clima de reunião maravilhosa que você dizia que você tinha com ele? Aquela aquelas conversas no telefone que vocês diziam que tinha mais uma hora. Agora você diz que o presidente Trump fala muito e ouve pô, o que que tá acontecendo?

>> Fiz questão de entregar para ele por escrito. O que que nós queremos para combater o crime organizado? O que que nós queremos sobre a questão de terras vagas e minerar escrito? O que que nós queremos sobre a questão do comércio? entreguei para ele inclusive um quarto documento, o acordo que nós fizemos com o Irã em 2010 entre Índia, entre entre Turquia e Brasil, que se ele estivesse aceito o nosso acordo, não precisaria ter matado o Caminei, nãoaria ter bombardeado o Iran. Então entreguei por

escrito que agora >> quem aqui no chat está triste com a morte do sanguinário Camen? Quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebe a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando asções criminosas, sabe, como terroristas. >> Eu para ele, essas ações criminosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das, >> mas ele não chama elas de terroristas. Comunidade no Brasil não são terroristas como você pensa. Eles não querem brigar

e derrotar o estado. Eles não querem criar um outro estado. Eles querem dinheiro. Vejam, vejam que loucura. Então, só pra gente entender, o Lula passa o evento inteiro tentando falar com Trump, como a gente viu, pede uma bilateral, como eu tô dizendo a vocês, que as minhas fontes afirmaram, não consegue. Aí depois ele

fala que nunca tentou reunião nenhuma com Trump e começa a ofender o Trump, chamando ele de imperador, dizendo que ele não escuta, falando grosso. Isso é uma comprovação do que eu tenho dito. Primeiro, a indústria petroquímica foi fechada. Segundo, a única coisa que o Lula quer mesmo são fazer lobby pro PCC e Comando Vermelho e cavar uma tarifa. Na semana passada ele tava xingando o Marco Rúbio, o outro homem responsável pela negociação. No início do mês ele

chamou, vocês lembram, o Rúbio de latino-americano frustrado. Ora, quem tá em uma negociação, inclusive numa posição de desvantagem, afinalos Estados Unidos que estão ameaçando tarifar o Brasil e não o contrário, porque o Brasil já tarifa os Estados Unidos. Quem tá numa posição desvantajosa, numa negociação, não parte para ofensa com outro lado que quer negociar. Quer dizer, isso se você tiver interessado em negociar o que é melhor pro seu país. E esse certamente não é o caso do Lula. O que o Lula quer mesmo é

que o Brasil seja tarifado, porque ele entende que isso é eleitoralmente bom para ele, mesmo que pro povo do país que ele deveria representar seja terrível. Então assim, com certeza nós podemos dizer que o G7 não foi uma boa reunião pro Lula. O clima tá ficando pior a cada vez que passa. Isso porque o Trump não sabia ainda direito quando ele sentou, quando ele teve essa oportunidade de conversar com o Lula a respeito, ele não sabia a respeito da condenação do Eduardo Bolsonaro. Você vê que ele foi informado no vídeo que a gente passou ontem ali na hora, mas não sabia se inclusive confunde se a condenação, se a prisão, não não me parece claro se ele acha que foi o Flávio Bolsonaro ou se foi o Eduardo. Obviamente hoje a gente

já esclareceu para eles, fez chegar as informações detalhadas. Talvez se o Trump tivesse chegado essa informação a ele antes da reunião, talvez o clima da reunião com o Lula fosse ainda pior. Eu quero dizer para vocês que no final das contas esse tipo de coisa só beneficia a nossa posição. Aquilo que parecia um sonho distante, que era a volta da Magnísk contra o Alexandre Moraes, hoje está se tornando uma possibilidade cada vez maior. A própria Folha de São Paulo ontem publicou uma uma reportagem repercutindo exatamente isso. Condenação de Eduardo

Bolsonaro pelo STF amplia munição e chances de Magník contra Morais, diz Paulo Figueiredo. Cadê a matéria? Cadê a matéria na tela? Aí o que que diz o empresário bolsonarista? Paulo Figueiredo afirmou a Folha nesta quarta-feira que a, eles me procuraram, eh, que a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo STF acentua a nossa posição de vítima e aumenta e aumenta a nossa munição. De

acordo com Figueiredo, o ex-deputado deve constituir advogado quando for notificado. Claro, ninguém pode constituir advogado se não for notificado. Segundo ele, a condenação reforça os pontos que ele e têm tratado nos Estados Unidos. Entre os pedidos dos bolsonaristas em solericano, a solicitação para o retorno da lei magnífica tem sido cada vez mais recorrente. A gente, aspas minhas, a gente achou graça da condenação. Não

muda nada na vida da gente, exceto acentuar a nossa posição de vítima e aumentar nossa munição. Diz Figueiredo, que afirma que ele e Eduardo só pretendem retornar ao Brasil caso Flávio seja eleito presidente. Isso permanece. O Eduardo veio para cá sabendo que seria condenado. E e aí a reportagem continua: "Os demais ministros da turma são os próximos da lista Ameaça Figueiredo."

E a gente tá vendo isso na Folha de São Paulo. Deixa a reportagem, o título aqui na na o título. Deixa a reportagem aqui pra gente. Obrigado, Gabriel. Essa é a realidade.

As cavadas de falta do Lula e as violações de direitos humanos por parte do Supremo Tribunal Federal. a perseguição contra a oposição. Tudo isso só fortalece as nossas demandas aqui porque servem para provar o que nós estamos dizendo desde o início. O que o Lula faz é provar eh que o que nós estamos dizendo é verdade, ao contrário do que diz o Alexandre. E ontem eu avisei que aconteceria e hoje veio uma manifestação formal do Departamento de Estado Americano a respeito da condenação do Eduardo. Lembrem-se, eu

falei no programa de ontem que ela viria. A Ritters publicou uma reportagem com o título Lula diz que Trump deve ficar fora das eleições brasileiras e expôs o que disse o porta-voz do Departamento de Estado Americano. disseram assim: "Um porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou que a condenação de Eduardo Bolsonaro faz parte de um padrão de perseguição e lawir por parte dos tribunais brasileiros contra a oposição política. Vejam, vejam a gravidade. Há um padrão, ou seja, é um comportamento repetido de perseguição.

Lfé, que é o uso de judiciário, né? o uso de ataques políticos através do judiciário contra a oposição política. O portavoz do Departamento de Estado acrescentou que debates políticos devem ser resolvidos por eleições democráticas e não por coordenações judiciais. Então, nós tivemos a fala do Trump ontem dizendo que o Brasil tá um país duro e perigoso para oposição. Teve fala do Departamento de Estado e as notícias da condenação do Eduardo estão rodando o mundo. Tivemos manifestação ontem do

CPEC, um dos principais aliados do Donald Trump. Então, o que eu quero dizer é o seguinte: continuem o bom trabalho do Li Alexandre, por favor, não parem de nos ajudar. Nós sempre dissemos que os nossos planos tinham sempre dois pilares. Um, Lula sempre fará merda, 100% de aproveitamento. Dois, Alexandre sempre dobrará a aposta. 100% de

aproveitamento e é por isso que nós vamos chegar exatamente onde nós queremos chegar, se Deus quiser. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga? E o que

exige em troca? Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.