---
video_title: "A Estratégia de Alexandre e Gilmar Para Tirar Daniel Vorcaro Da Prisão"
video_id: rA2EIW-2uIA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rA2EIW-2uIA
video_date: 2026-06-12T00:00:03+00:00
video_description: |
  Na demora da delação de Daniel Vorcaro, mora a estratégia do Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes para tirá-lo da prisão!
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
É uma corrida contra o o socorro, esse socorro que André Sadia, Malo Gaspar dizem que vocaram espera do sistema. Leia-se Gilmar Mendes e Alexandre de Morais, principalmente a gente tem falado de sobre vários assuntos relacionados ao Banco Master, mas sem dúvida alguma questão sobre a qual para a maior expectativa nesse momento é sobre a delação do Daniel Vorcaro, né? Vejam vocês que ele tá preso há um bom tempo, preso preso mesmo, desde o dia 4 de março desse ano, ou seja, aproximadamente aí há uns 3 meses. E assim que ele foi preso, a gente viveu aquele período em que cada dia se descobria uma nova coisa sobre ele. Algumas eu acho que nem deveriam ter se tornado públicas. os diálogos dele sobre

Peleleca, eh, coisas pessoais, já falei aqui sobre isso no programa, mas muitas coisas interessantes paraa República, diálogos dele com o Alexandre no dia que foi preso, vendo se o Alexandre tinha conseguido parar a prisão dele, muitos assuntos relevantes e ninguém falava de outro assunto que não fosse como uma delação de Daniel Vorcaro poderia derrubar a República e muita gente poderosa em Brasília. Passado esse período de euforia e com ela 3s meses desde a prisão do Vorcaro, lembrando que o Vorcaro havia sido preso originalmente lá em 2000 e 25, em novembro. Aí ele foi solto pelo Tofo, ele passou aquele período de tornozeleira eletrônica e voltou a ser preso depois. Então, parado, passado esse período onde falaram agora vai a delação do Vorcaro, muita gente me perguntou e tem me perguntar, Paulo, e essa delação vai sair ou não vai sair? E essa é a pergunta que eu vou buscar explicar nesse bloco do programa. E para

isso eu quero reagir a dois vídeos. Então eu vou dar as informações que eu tenho a partir das minhas próprias apurações. E com isso eu tenho a certeza de que essa questão vai ficar talvez um pouco mais clara para vocês aqui no programa. Gabriel, coloca o primeiro vídeo e para as pessoas não se desacostumarem. O primeiro vídeo vai ser da Malu Gasparo fazer uma conta de chegada da impressão.

Ele pegou. Ah, o que que vocês sabem? vocês sabem >> qu fazer uma conta de chegada da impressão. Ele pegou: "Ah, o que que vocês sabem? Vocês sabem do Ciro, sabem do Flávio? Sabem não disso aqui?" Então

eu vou contar. Inclusive, eu contei também na semana passada sobre um novo contrato do Alexandre Moraes, em que ele diz que havia esse contrato, que o contrato não foi assinado, o contrato da mulher do Alexandre Moraes no escritório e que esse eh foi por uma outra empresa. Esse contrato foi começou a ser feito na no momento em que o Amács começou a enfrentar crises e que ele fez um novo contrato de R$ 50 milhõesais que seria pago eh por essa uma outra empresa do sistema, do ecossistema Vorcaro e que teria a ver com o fato de que olha, ele queria tanto vender o banco tanto que a tese não era furada, né? porque tem essa suspeita que ele não ia vender nada, que ele ia fugir e que tanto que essa tese não era furada, que ele fez esse novo contrato que acabou não sendo assinado. Eh, por >> não se confundam aqui, tá? A gente tá

falando de um segundo contrato. Existia um primeiro contrato eh do máster com a Viviane Barços de Morais, que nunca teve prestação de serviço de R$9 milhõesais, mas não satisfeito, até porque o master no final das contas entrou em intervenção e aquele negócio, se você para de pagar o arrego do tráfego, você sabe o que que acontece. Então ele pegou uma outra empresa do ecossistema dele e fez um outro contrato sem prestação de serviço de R$ 50 milhõesais, totalizando aí nos dois contratos R 180 milhões deais. Então a gente sempre ficou falando que o Alexandre Moraes recebeu pelo menos R$ 130 milhõesais de propina. Hoje a gente sabe que ou pelo menos um contrato de R$ 130 milhões de propina.

Hoje a gente sabe que talvez esse número seja R0. Outra forma de você ver isso é que, na verdade, 50 milhões era justamente o que faltava pagar. Então você não pode combinar uma coisa com Alexandre de Moraes e não cumprir. Ele pode fazer isso com você, ele faz isso o tempo inteiro, mas se você fizer isso com ele, dá ruim. Então, eh, ele fez um outro contrato de R$ 50 milhões deais com a mulher do Alexandre, que acabou nunca sendo assinado.

>> Que ele fez essa versão? Não é porque ele quis, é porque ele soube que foi apreendido esse material numa das operações que foram feitas sobre o banco, nos celulares dele e tal. Então ele fica tentando encontrar o ponto em que ele vai chegar junto. É conta de chegada da PF e da e da PGR, sabe? Isso não dá porque ele não sabe que que eles têm, né? Ele pode até ter acesso ao

próprio celular e tal, mas a essa altura as coisas já foram evoluindo. Você já teve a operação sobre o Daniel Monteiro, que é um personagem central na na no no sistema de pagamento que o Vcário montou. Então, é uma tarefa e completamente impossível que só se justifica por isso que você tá falando, pelo fato de que ele certamente tá esperando que alguém venha socorrê-lo, né? uma pessoa que tá presa do jeito que ele ficou preso, que tem o pai preso, que tem o sobrinho, o primo preso, todos os bens bloqueados, mesmo ele tendo bens fora, tá difícil para ele movimentar. Quanto mais ele demora para movimentar, maior a chance dele ser roubado, como a gente já falou aqui. Então, nada

justifica, a não ser a expectativa de socorro. E isso a gente sabe que tem um calendário paralelo rolando, que é, por exemplo, >> reparem, expectativa de socorro. Um criminoso está esperando que alguém o socorra. Quem? calendário que vai discutir a prisão preventiva do Henrique Vocaro, que é o pai dele. E vamos lembrar, não está

preso por outra coisa senão montar uma milícia de pessoas que estariam perseguindo eh adversários ou quem quer que seja que não agradasse eles. E o Orcário encomendou ali que se quebrasse o dente de um jornalista e ser o cara do caixo, ou seja, tinha subordinação a esse pai dele numa coisa gravíssima de marca. >> Quando ele precisou esconder o dinheiro, logo depois da operação, ele mandou R bilhões deais pra empresa do pai. Então não é uma pessoa que tá coitada sendo vitimada mais uma vez, né? Eu acho que é muito curioso que eh diante de tudo isso, o Daniel Avocar ainda esteja na PF. É bom que ele tenha um prazo, porque

senão fica muito confortável. Não, gente, então apresentei essa versão, vocês não gostaram, eu vou fazer outra. E assim vai indo, né? >> Vai fazendo a não contento e vai ganhando tempo. >> É assim que é assim que que que rodam essas essas negociações intermináveis, né? E acho que nesse caso é o interesse

em delatar, ele tem que ser explícito, ele tem que ficar, você tem interesse em delatar, então você tem que contar além. É só, é simplesmente isso. E o curioso também, eh, Camila, só para dar um bastidor, que eu acho que o Valdo também tem, assim que essa proposta foi apresentada, advogados, pessoas próximas do VOCAR diziam: "Olha, não, agora vai, porque ele reformulou, ele ampliou, ele aprofundou". >> Tá falando da segunda, da segunda proposta, segunda proposta que é essa que tá na mesa agora. >> E eu ouvi isso. Ele virou a chave.

>> Uhum. >> Bom, pelo que a gente tá ouvindo de retorno, nem tanto assim, né? A chave não virou do jeito que ele tá achando que que ele fez. Assim, novamente subestimando os investigadores e, acredito eu, pensando num socorro, só para fechar essa coisa do Rick Vocar que eu deixei em complexi solta a ideia, tá? se a prisão preventiva dele vai ser confirmada ou não. O ministro Jilmar

Mendes que já andou falando que quer ver se houve alguma coisa, algum abuso praticado contra o pobre do Henrique Vcaro, ele vai decidir se ele vai, se ele vai ser contra a favor dessa prisão e aí a votação continua. Esse pode ser um sinal que o Daniel Volcaro tá esperando, assim como lá atrás, né? Já houve esses outros momentos de confirmação de prisão que ele fica ali esperando, aí ele vê que não vai, ele avança um pouquinho mais na delação. Mas eu acho que isso tem que ter limite mesmo. Fez bem o ministro André Mendonça de colocar um prazo, porque senão nós vamos ficar assim, né?

Premium, ele tem acesso VIP, área VIP, fica lá falando, enrolando todo mundo, aí não dá, né? >> Tá certo. >> Essa resposta é bonitinha. >> Premium. Ele tem tem VIP, área VIP, fica >> essa é bonitinha. Não sei quem é, mas

bonitinha. Eh, e quando você ouve o comentário da Malu, aqui a coisa já começa a fazer sentido. Já começa a fazer sentido, porque até agora o Vorcaro não entregou nem nessa segunda proposta de delação quase nada que a Polícia Federal já não soubesse. E o que ele entregou que a PF não sabia, ele disse que não tinha crime, né? Ou seja, ele tá, segundo a Malu Gaspar, enrolando. E enrolando por

quê? Ora, ela diz que ele tá esperando um socorro externo. Ela fala isso repetido as vezes. E é interessante como a imprensa fala isso assim, sem o menor pudor, né? Porque quem viria salvar o Daniel Vorcaro?

O Chapolim Colorado. Tã tã. Não contavam com a minha astúcia? Não, não. Quem será que viria salvar o criminoso Daniel Vorcaro?

Bom, a própria Globo News falou sobre isso, Andreia Sadi falou sobre isso. E antes de eu falar com vocês, eu vou botar vocês para assistir um pouquinho mais de Globo News. Mas calma que vai passar. O Vorcaro está apostando no tempo. O Vorcaro está apostando que o sistema vai salvá-lo. Ele fez investimentos em

ativos importantes. >> Mais uma dizendo que tá esperando socorro. Ela já começa a dar pista. Socorro de quem? Socorro do sistema, >> do sistema dos poderes e acha que ainda vai ter o retorno disso. Mas você fala:

"Não é possível com o avanço dessas negociações." Ora, se ele tá contando com tempo, ele tá contando com um outro momento, de um outro ambiente da política. O que seria isso? um pós-eleição que aí passaria mais um tempo na prisão e ele acha que pode ter uma acomodação no pós-eleição por parte desse sistema que você fala assim: "Ah, ninguém sabe o que vai acontecer na eleição". É verdade, não sabemos. Mas

vamos supor que o presidente Lula ele seja reeleito. Você tem um congresso que vai ficar ainda mais forte pelo que as pesquisas estão dando para direito, o grupo do centrão, que são os grupos onde o Vcá atuava com mais sem cerimônia. Alins, vou botar horário não permite. Acho que o Vcaro atuava mais nos grupos da esquerda, não? >> [risadas] >> mais intimidade.

>> Então, apostaria nessas conexões. Aí você fala assim: "Ah, mas isso aí é um terreno na lua". Bom, mas até aqui que mais que a gente pode imaginar de uma pessoa que tá presa, que já sabe o que o próprio celular é uma delação premiada e tá na segunda negociação e ainda assim na visão de investigadores não avança. Então que esse seria o cenário agora, eh, desde sempre, na verdade, mas que agora tá ficando ainda mais claro para investigadores que estão envolvidos com essa apuração. Tom, >> o que eu tenho para dizer dizer para vocês é o seguinte, esse comentário bate parcialmente com as informações que eu tenho apurado. não tem as mesmas fontes

da SADI e da Malo Gaspar, mas a gente tem os nossos contatinhos, né? A gente sempre tem. De fato, Daniel Vorcaro tá fazendo uma conta de chegada e segurando a relação, a delação, busca, evitando entregar aquele que todo mundo sabe que tá metido até o fim, que é o Alexandre de Moraes. E a razão dele é muito objetiva. As pessoas, o sistema a qual Andreia Sadi se refere, as pessoas a qual a Malu Gaspar se refere, que de quem o Vorcaro está esperando um socorro, são ninguém mais, ninguém menos que Alexandre de Morais e Gilmar Mendes, que tem mandado, segundo a minha apuração, recados pesados para Vorcaro para segurar as pontas e aguentar firme, Porque essa crise, segundo eles, vai passar.

É exatamente por isso que o Vorcaro não tá entregando quem que ele tem que entregar. É por isso que a tão esperada delação que pode derrubar a República não passou até agora de informações desencontradas. E aí você entra em um impasse, porque ao mesmo tempo em que isso acontece e o Vcaro entregue migalhas à Polícia Federal, o André Mendonça não é idiota e não vai aceitar uma delação que não tenha o Alexandre, que é o principal e mais poderoso beneficiário desse esquema. Não existe delação premiada de Daniel Vorcaro sem explicar a relação com a Viviana de Moraes, sem explicar os encontros com o Alexandre de Moraes. Não existe, não existe como explicar a intervenção do Alexandre Moraes junto ao Banco Central, junto ao BRB.

É impossível.

Vorcaro sabe disso, André Mendonça sabe disso. Nesse meio tempo, então, que o Vorcaro faz, ele vai tentando o mínimo para ficar numa uma prisão um pouco mais confortável. Já se ferrou. já se ferrou, uma vez que foi, dizem que tá numa, numa prisão agora bastante desconfortável, tá na expectativa de voltar a ter uma condição mais confortável e ganhar tempo. É isso, é esse o recado de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes Provorcaram.

Então ele vai entregando pedaços da delação para ver se agrada o André Mendonça e a Polícia Federal que ficam numa posição cada vez mais frágil sobre a qual eu vou falar. Ontem, por exemplo, o Igor Gadelha publicou no Metrópoles que a nova delação do Vorcaro mudou e já cita, por exemplo, o Antônio Rueda, o presidente da União Brasil, cita também, finalmente, aqueles que nós já falamos aqui no programa que estão metidos com Vorcaro até o fim. E eu tenho detalhes dessa história. Estamos falando do PT da Bahia.

Ele começa a falar do PT da Bahia. Nós já falamos aqui no programa, o PT da Bahia é onde o escândalo do Master nasceu. Quem ele também já aceitou jogar mais na fogueira para ver se não precisa entregar o Alexandre foi o Ciro Nogueira. O Estadão também trouxe uma reportagem sobre a nova delação e nela o Vcaro mudou a versão apresentada pela primeira vez. Antes ele dizia que o Ciro Nogueira era um amigo e que mancou viagens e festas para ele por conta da amizade, sem esperar absolutamente nada em troca. Agora, porém, já estaria

dizendo, segundo os jornais, segundo o Estadão, que se tratava mesmo de propina paraa defesa dos seus interesses. A emenda master do CO Nogueira. Mas Paulo, isso aí não é prova de que se o Vurcar entregar tudo, ele vai continuar preso e eventualmente vai delatar o Alexandre? De fato, à primeira vista, talvez haja até quem pense que esse impasse prejudica o Vorcaro, porque o cara tá tá lá preso em péssimas condições e com o passar do tempo a situação, o desespero vai aumentando e a situação faria com que ele decidisse falar, como ele estaria fazendo agora com o Rueda, com o Ciro e com o PT da Bahia. Eu já disse, vou repetir aqui. O

caso do PT da Bahia, o buraco é muito mais fundo, segundo a minha apuração. Já disse porque eu quero que vocês registrem, mas aí entra um detalhe. Quem tá correndo contra o tempo, ou pelo menos deveria, não é o Vorcaro, mas sim o André Mendonça e a ala da Polícia Federal que quer ver esse caso apurado. Isso porque o Vcaro tá preso preventivamente. Preventivamente. que a prisão

preventiva, segundo é pacífico nos tribunais, principalmente pós lava-jato, não pode ter caráter de prisão definitiva. Nesse sentido, nós não podemos nos esquecer que o Vcaro, como eu disse, está preso há 3 meses sem que haja uma ação penal contra ele. Eu não posso dizer que eu concordo que alguém fique preso 3s meses sem uma ação penal. Ora, se não há uma ação penal contra você, você sequer pode se defender. Você vai se defender contra o quê? De quê?

Nós reclamamos disso em relação ao Alexandre de Moraes e eu não posso em san consciência justificar isso em relação ao André Mendonça. E óbvio, só existe garantismo na esquerda para bandido traficante, corrupto e por aí vai. Mas pensando nisso, como vocês acham que o Supremo Tribunal Federal vai decidir quando a defesa do Vorcar entrar com recurso dizendo que a prisão dele é ilegal? Ora, hoje nós não sabemos. Parece que nós temos um fux, aliás, viva o flux e um Mendonça, convictos na necessidade da manutenção da presão. Não

sabemos por quanto tempo, mas restam na segunda turma o próprio Gilmar Mendes e Dias Toffol, obviamente enrolados. O fiel da balança seria então Csio Nunes, que segundo muitos dizem também está complicado em algum grau convocar e não parece muito convicto em relação a esse caso. Então não seria impossível pensar, portanto, que em algum momento vão soltar o cara e aí toda e aí esquece daação toda. Nos bastidores, a Polícia Federal já estaria avaliando rejeitar essa nova delação do Vorcaro, ainda sem o Alexandre. E a Veja reportou que eles estão esperando só um parecer da PGR para anunciar a decisão oficialmente.

Concorrentemente, o Metrópolis trouxe uma apuração com o seguinte título: ala da PF risco de desgaste se a PGRR aceitar a delação de Vorcaro. Segundo eles, como a delação de Vorcário não traz nada de novo que seja relevante, o avanço das investigações poderiam revelar informações que Vorcaro não passou a PF e assim a validade da delação seria questionada por conta da omissão. Na reportagem, eles dizem também que o André Mendonça dificilmente homologaria uma delação construída apenas pela PF ou pela PGR. Ou a delação é constituída por todos os membros da investigação ou ela vai morrer na praia. E é nesse caso e nesse caos que o Vorcaro tá colocando as esperanças dele de ser resgatado e sair da prisão pela porta da frente.

Ora, tá tudo dominado. Lembrem-se que quem comanda a PGR é um lacaio do Alexandre e do Gilmar Mendes, o Paulo Gonê, o apóstata. E é exatamente assim que os ministros se mantém. Vocês podem ver bastante informados sobre o que tá sendo dito sobre eles ou não dito sobre eles. Então, é uma corrida contra o tempo, é uma corrida contra o socorro do sistema.

E é sobre isso que nós estamos falando aqui hoje. É uma corrida contra o o socorro, esse socorro que André Sadi e Malu Gaspar dizem que Vcaro espera do sistema. Leia-se Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes principalmente. E qual o antídoto contra isso? O que que tá faltando?

O antídoto é óbvio. E aqui eu faço um apelo ao ministro André Mendonça, que às vezes assiste o Paulo Figueira do Show. Ministro, o senhor precisa ter um pouco de coragem e precisa começar a tornar públicos os fatos já sabidos da investigação. O público precisa saber. E eu não tô falando aqui de vazamentos paraa imprensa como fazia Sérgio Moro, como fazia Alexandre Moraes. Eu tô falando

aqui de retirar os sigilos de fatos da investigação que já foram levantados. Não há por manter o sigilo de tudo, principalmente as coisas envolvendo Alexandre Moraes, o principalmente envolvendo o PT da Bahia, o PT, o Lula. O povo tem o direito de saber. E uma vez que os fatos sejam públicos, ou eles estão na delação de Daniel Vorcaro, ou não existe delação de Daniel Vorcaro. E volto a dizer, o povo tem o direito de saber o que acontece no Brasil em relação a todos.

Tem alguma coisa envolvendo algum dos Bolsonaros, a direita, etc, etc. Torne público. Eu volto a dizer, não é certo que um ministro esconda informações do povo brasileiro. Eu entendo. É claro que isso despertaria a fura dos seus colegas do tribunal. Eu entendo que

Gilmar Mendes e Alexandre Moraes, figuras poderosíssimas, entrariam num modo de fúria contra André Mendonça. E que você entrar numa briga dessa sem saber se você pode vencer é muito arriscado. E é por isso que eu digo que é necessário ter coragem.

Conselho bíblico, não tema.