---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Edição Especial - Alexandre Ramagem Está Livre"
video_id: eUGL6qiv-Ms
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUGL6qiv-Ms
video_date: 2026-04-16T01:53:48+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

M. [música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] Figeto, Figeto, Figeto. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M. [música]

[música] Olá

e seja bem-vindo a esse essa edição aqui informal do Paulo Figueiredo Show, onde eu tava aqui hoje refletindo aqui sobre a vida, comemorando a grande notícia da libertação, da liberação do Alexandre Ramagem, do grande Alexandre Ramagem. E aí eu falei: "Ah, deixa eu dividir um pouco esse momento com a audiência, né, porque vocês acompanharam essa história." Então, não vai ser um programa com roteiro, vai ser um programa de bate-papo aqui com vocês, interação com vocês no chat. Quem achar que vale a pena, curta aí o vídeo. Eh, deixa eu começar com uma

Eu vou eu vou começar com uma história, uma história pessoal. Vocês não sabem os detalhes, eu acho que eu nunca contei isso no dessa forma, mas há alguns anos atrás o governo brasileiro emitiu um mandado de prisão contra mim. E eu tava aqui já nos Estados Unidos, eu já moro aqui desde 2015, de vir para cá finalzinho de 2014. Eu moro aqui desde então e eles emitiram um mandado de prisão contra mim. Eu não sabia do que se tratava. Fui informado pelos jornais,

começou aquele assassinato de reputação e tal. E eu fui aos poucos me informando, constituir advogado. Naquela época ninguém sabia muito sobre isso, como é que funcionava e tal. E aí eu eh fui colocado na lista de difusão vermelha da Interpol. Eu não vou entrar aqui em muitos detalhes.

Anos depois, o processo foi trancado contra mim. Eh, fui absolutamente exonerado de tudo, de todas as acusações. O meu nome foi retirado da lista da difusão vermelha da Interpol. Mas nesse meio tempo eu tava no final do meu processo de green card, que quem acompanha aqui sabe que é um processo demorado, né? O meu green card foi concedido aqui nos Estados Unidos.

pela categoria EB1A, que é para indivíduos de habilidades extraordinárias. Eu não nem vou contar para vocês quais são as minhas habilidades extraordinárias que vou deixar para quando eu tiver o meu only fans, [suspirando] mas eu meu green card havia sido concedido nessa época, só que entre a minha entrevista e o processo de recebimento do green card, o meu nome entrou na lista da Interpol. Quando o seu nome entra na lista de difusão vermelha da Interpol, eh, isso é uma coisa real, o seu visto é automaticamente cancelado pelo Departamento de Estado. Quando o meu visto foi cancelado, eu tinha um visto de jornalista aqui nos Estados Unidos, o meu visto foi cancelado, eu me tornei em processo de remoção, fiquei aqui sem status. E aí, um belo dia, eh, por volta de 7 horas da manhã, tocaram a campainha da minha casa. Era um policial do do

condado de Brard e perguntando: "Ah, Paulo Figueiredido e tal". Eu falei: "Ah, sim, sou eu." Eles: "Ah, a gente tem uns documentos aqui para você assinar". Aí eu falei: "Documentos, ele é a respeito de um processo legal aqui. Você pode vir aqui fora conversar com a gente?"

E aí, no momento onde eu botei o pé para fora de casa, eu fui detido pela polícia, chegaram os agentes do AIS e me prenderam. Só que eram 7 horas da manhã e eu tava com as minhas filhinhas pequenas sozinhas em casa. A minha então mulher tinha ido para pro curso de inglês que ela tava fazendo. Eu tava sozinho em casa, ia levar as minhas filhinhas que na época eram bem pequenininhas, elas tinham sei lá, acho que três e 4 anos, uma coisa assim, ou quatro ou 5 anos, 5 anos. E eu fui levá-las no no na preschool, né, como como se fosse creche.

E aí naquele momento os policiais do I foram me deter e tal. Foi, até houve um momento ali de uma altercação, porque eu não queria que eles me levassem, deixassem as minhas filhas pequenininhas, que nesse momento estavam sentadas assistindo desenho animado, esperando a hora de ir pra creche, porque eram 7 e pouca da manhã. E eles foram muito gentis comigo, né? chamaram a min, foram foram no curso de inglês buscar a minha ex-mulher para não deixar as filhas sozinhas na escola. E eu fui levado, algemado pelas mãos e pelos pés para na Imagina isso na minha na minha rua, na época, na rua onde eu morava, eu tinha muito vizinho, todo mundo vendo aquilo, né? Vários carros de polícia. E

eu fui levado eh pelo ICE naquele momento por um centro de detenção. Eu passei eh 17 dias em Chrome, Chrome Detention Center, que é um uma detenção federal americana de macacão laranja, igualzinho nos filmes. Vocês procurem aí Chrome Detention Center. e passei 17 dias preso a imprensa quando soube obviamente aquele assassinato de reputação que vocês conhecem, festa na imprensa brasileira e as minhas filhinhas, graças a Deus, eu consegui que minhas filhinhas não me vissem sendo preso. Elas eram bem pequenininhas, mas eu passei 17 dias longe de casa e eu sou muito próximo das minhas filhas. Então as pessoas

eh então elas obviamente sentiram muita falta do pai naquele momento. E eu me lembro, eu me lembro muito bem quando eu tava preso. Eu eu me dei bem na prisão, tá? até talvez por essa minha natureza criminosa que a esquerda fala tanto, eu acho que só eu e o Ronaldinho Gaúcho temos um título de campeonato de futebol dentro da prisão. Meu time foi campeão.

Eh, a gente, eu joguei pelada, fiquei muito bem dentro da prisão, aprendi muita coisa. É, mas eu me lembro que o que doía, que doía mesmo que eu chorava e chorei muito, era quando eu tinha que falar com as minhas filhas no telefone. Eh, por isso que quando eu vejo um vídeo como esse, bota o vídeo da da Separa aí, Gabriel, o vídeo do Aagem Encontrando a família dele. Por isso que toca tanto em mim.

Deus realmente Gente, é muito bom. Deus é muito bom. É muito fácil para mim ter empatia em relação a isso. Quando a Rebeca me ligou três dias atrás, antes, dois dias, né? Foi na segunda-feira, três dias, né? segunda-feira de manhã,

eh, não tinha saído nada disso, né, na imprensa. Eu imediatamente pensei nisso. Pensei nas filhas do Ramagem, pensei na esposa do Ramagem, pensei no que a minha ex-mulher, que foi uma tremenda guerreira, que foi ela que me tirou da prisão, no que que essas pessoas estavam passando? Então, foi muito fácil, né? Muito fácil para quem passou por isso, ter empatia, né?

É muito fácil, é muito fácil você se colocar, na minha situação, se colocar, se colocar no lugar do Ramagem. E aí, se você eh tem a cabeça no lugar, você atura qualquer coisa, né? Você atura todas essas injustiças, todas essas esse todo esse despeito que eu ouvi aí nos últimos dias, inclusive de gente da direita, né, dos jornalistas sérios. Eu não, eu não vou transformar esse momento aqui num momento de treta, até porque, né, estamos aí a bandeira branca, mas no final das contas, quando você pensa assim nesse objetivo, nesse momento, que bom que foi gravado, porque quando você pensa nesse momento, aí é que você fala: "Puta, é isso, é isso, é, é, é, esse é o objetivo. Todo o resto é ruído, todo o resto não importa.

Qual, qual é a missão? A missão é ramagem em casa. Então, deixa te xingarem, deixa te difamarem, deixa gente despeitada, gente que desdenhou até da queda da Magnisk, gente que desdenhou da situação da Carla Zambell para se colocar numa posição de superioridade. Gente que eh a esquerda me achincalhando, a Globo News falando que eu tava mentindo, os veículos de imprensa dizendo que eu tava mentindo, né?

Tudo isso, tudo isso passa. Tudo isso passa. E eu posso aqui pegar só aqui alguns exemplos, né? O Mafinha compartilhou esse post aqui desse cara, o famoso quem? O Renan Brit Peixoto, né?

Alexandre Ramagem vai permanecer detido. Alan dos Santos, Ludmila, Paulo Figueiredo e empresa emigrex ainda não conseguiram reverter a situação do ex-deputado foragido nos Estados Unidos. Al dos Santos Ramagem vai permanecer detido. Mas também CNN Brasil, a Taína Falcão, prisão de ramagem é fruto da cooperação entre Brasil e Estados Unidos. o diretor da Polícia Federal, Andrei, dizendo que a prisão era um era uma cooperação internacional contra o crime organizado.

Era notícia, né? Notícia em todos os lugares era essa. E aí, né, o que que eh que que a gente começa a ver nesse momento? a gente começa a ver. Bota o vídeo, eu vou fazer reagir alguns vídeos, já que a gente não tem roteiro hoje. Bota o vídeo do Otávio, do Otávio

Guedes, eh, passando vergonha na Globo News, por favor. >> Eh, não deixa de ser curioso, porque eu vou ler aqui um tweet do Ramagem, né? Ele, eh, no dia 12 de fevereiro, tá? Ele, Eduardo Bolsonaro e Alando Santos. E o Eduardo Bolsonaro escreve assim: "Não podemos retornar à nossa pátria, mas ao menos estamos livres". É ele,

Alan e o Ramag. Então, existia uma exaltação eh sobre liberdade nos Estados Unidos, até um puxa-saquismo mesmo em relação ao Trump, eh, como ali um refúgio onde você pudesse viver em segurança, né? onde era respeitada ali a a todas respeitadas todas as as liberdades. Então, não deixa de ser irônico, né? Não deixa de ser irônico que ao caminhar na rua ele é preso, falta de documentos, né? Não tá numa

situação eh regular, >> que é que virou rotina pro fazer esse tipo de procedimento. >> É, aqui no Brasil antigamente chamava vadiagem. Você é vadiagem. Olhou, desconfiou, olhou documento. Se você não tivesse documento, você era levado para uma averiguação por vagem. Aliás,

>> bota o vídeo da Eu o O, o o o Otávio Guedes não precisava ter passado essa vergonha. Otávio tem meu contato, podia ter conversado comigo, eu ia informar ele o que que ia acontecer. Bota o vídeo da Ana Flor, por favor. poôde assinar um tratado de colaboração de crime organizado, informações, etc, etc. >> Seria estranho, né, um país ter tratado.

>> É, algumas fontes da polícia, inclusive estão reforçando esse tratado, assim, dizer, de assinar o tratado de cooperação contra eh pessoas fora da lei e e um foragido é um fora da lei. Ele tá cometendo crime. >> Sim. Fala, >> ideia. Eu tava falando agora com uma fonte da Polícia Federal que participou dessas negociações todas. E essa fonte

refuta a ideia de que foi um acaso a prisão do Ramage e diz que essa prisão se deu por fruto de cooperação internacional. Quer dizer, ainda não temos mais detalhes se o Ramage vinha sendo monitorado, se a própria as autoridades brasileiras indicaram onde ele >> envelheceu mal, né? A fonte envelheceu mal. Eh, envelheceu tão mal que, vamos ver o que que a Globo hoje em dia fala sobre o Ramagem ter sido solto. >> Do próprio Ramagem, né? Conversei com

algumas pessoas, um aliado de Ramagem chegou a me dizer que já tinha conversado por telefone com ele, que ele já tava em >> conversou comigo. Eu vou explanar aqui, Ana. conversou comigo, a gente se falando mais cedo e aí eu te passei essa informação. >> Casa e há aqui uma guerra de versões que a gente vai ter que ver como se esclarece daqui paraa frente. Os aliados lá nos Estados Unidos de Ramagem dizem que houve sim uma interferência agora com o governo dos Estados Unidos, eh, dentro do Maga, dentro da Casa Branca, que isso teria ajud não houve uma interferência, né? A gente tem boas boas relações e

explicou a injustiça que tava acontecendo. Não, não houve interferência. A gente não interfere no governo americano. Quem? [ __ ] agora eu eu interfiro no governo americano. Que

que é isso, gente? Não vi uma interferência. Agora aqui é o país da lei. O país da lei. O que a gente precisou foi de boa vontade para explicar e desfazer o entrapment, né? o a emboscada

que a Polícia Federal tinha feito pro Ramagem com uma falsa comunicação de de crime, inclusive com uma vigília clandestina, uma investigação clandestina com policiais que estavam violando inclusive os termos do seu visto nos Estados Unidos, que não permite que eles fizessem vigilância de de perseguir os políticos. Então não é interferência, né? Não vou dizer: "Paulo, você interferiu?" Como interferi? Eu falei com as pessoas, falei com as pessoas do nosso relacionamento para ter a oportunidade de explicar as coisas. Se as pessoas dão

credibilidade ao que a gente fala, ué, que que eu posso fazer? >> Dado nessa soltura do Ramagem e que ele não vai responder a nada. Além disso, dão como certa a a dão como certo o asilo que ele receberá. Agora, na >> ele não responderá a nada, porque essa história de cooperação internacional contra o crime organizado é absolutamente fajuta. Como eu disse no primeiro dia, eu disse desde o primeiro dia que o Andrei estava mentindo.

Houve, claro, algum grau de comunicação e a gente viu até uma vigilância clandestina das forças policiais brasileiras que passaram a informação para oficiais de baixo escalão lá do do ICE que foram ludibriados. Talvez ainda não não tá muito claro o que aconteceu, mas a história de cooperação internacional não faz sentido. Já expliquei, cooperação internacional tem que ser feita através do acordo de extradição. Esse eu já mostrei aqui a reportagem da BBC, onde eles dizem que deram um migué para tentar evitar a negativa do Marco Rúbio. E e o processo de asilo do Ramagem, eh, a gente tem certeza de que será concedido. se é que é possível ter

certeza a respeito de qualquer coisa administrativa, né? Quando a gente fala aqui certeza, a gente fala de 99% de certeza, porque eh os Estados Unidos reconhecem, o Congresso dos Estados Unidos reconhece em vários documentos oficiais, várias audiências públicas que existe uma ditadura no Brasil e uma perseguição política. A gente tem reconhecimento do Departamento de Estado nos seus documentos oficiais de que existe, e a gente tratou disso um mês atrás, um novos documentos mostrando uma ditadura do judiciário brasileiro. A gente tem declarações do próprio presidente Donald Trump. O Ramagem é condenado no mesmo caso que o presidente Bolsonaro. A gente tem eh ampla

documentação. O próprio juiz foi sancionado pela lei Magnisk. Todos os outros envolvidos no processo foram sancionados com perda de visto. Então, eh e além disso, nós temos várias autoridades brasileiras, inclusive o candidato, o senador que lidera as pesquisas, eh, Flávio Bolsonaro, que fez manifestações públicas em Defesa Ramagem. E além disso, nós tivemos eh ontem a própria comissão de relações exterior hoje a a comissão de relações exteriores de defesa nacional da Câmara do Brasil enviando informações para as autoridades americanas dizendo que a perseguição do Ramage é política. Ora,

esse é o caso de asilo mais robusto do planeta Terra. Nunca os Estados Unidos, eu acho que tiveram um caso tão robusto de asilo. Não tem nada mais documentado com que isso. E as pessoas às vezes não entendem, porque é difícil explicar o trabalho, mas boa parte do trabalho que as pessoas falam assim: "Ah, e agora? O que que vai mudar? O Alexandre vai

cair". Eu falo assim: "Não, mas graças a esse tipo de coisa, nós temos condições de construir casos robustos de asilo, como o caso do Alexandre Ramagem. Isso é trabalho, isso é fruto de trabalho. São são e por isso que a gente tem tanta confiança, Ana Flor. >> Aí é a outra versão, né?

>> Polícia Federal dentro do governo brasileiro ainda há a visão de que a Maragem vai responder sim a todo esse processo, que uma extradição é possível, afinal ele é condenado no Brasil. Eh, são >> extradição é possível porque ele é condenado no Brasil. Lembra? expliquei a diferença entre deportação, que era o que tava em em curso, em discussão, e extradição, que é um processo que tem que passar por onde? Pelo departamento de estado. Quem foi que trabalhou pela

soltura do Ramagem? As mesmas pessoas que vão decidir sobre a extradição dele. >> Questões que envolvem eh uma toda uma discussão jurídica. E a gente sabe que o governo dos Estados Unidos via ICE tem agido de formas diferentes, dependendo de quem é preso. Há pessoas presas pelo ICE nos Estados Unidos que estão com processo de asilo em andamento e não eh se o ICE sequer eh quer saber disso, né?

Algumas pessoas são deportadas. >> Mas pera aí, então agora estamos admitindo que era uma questão questão imigratória e que ele tinha sido pelo preso pelo ICE por uma questão imigratória. Tá estabelecido isso agora? A versão da Polícia Federal, então estabeleceu-se na imprensa de que a Polícia Federal mentiu. Então, falando em cooperação internacional de de cooperação internacional por contra o crime organizado, caiu por terra.

É isso. >> Inclusive, nesse meio de processo, Ramagem tem um pedido de asilo, sim. A gente vai ter que ver se isso vai andar, se vai ser concedido ou se ele passa a responder por questões eh imigratórias, né? Afinal, ele estava já com visto vencido, passaporte diplomático vencido, eh, cancelado, na verdade, né? Então, eh, aqui tem um grande, >> aqui tem uma confusão enorme. Eu tenho

que falar isso, explicar isso para Ana Flor. Passaporte não muda o seu status nos Estados Unidos. O Alexandre também já se confundiu com isso. Você pode cancelar o passaporte quem que você quiser. Isso não muda em absolutamente nada o seu status e a sua situação legal. Ainda mais se você tiver um

pedido de asilo. Afinal, imagina, você faz um pedido de asilo, aí o governo que tá te perseguindo cancela seu passaporte e você é deportado. É claro que isso não tem a menor interferência, tá? Só saibam disso. E outra coisa que vocês precisam saber, eu não, eu não sei o quanto que isso foi divulgado. Eu vou falar aqui, mas eu não

sei se o quanto que isso foi divulgado. Os imbecis, os trapalhões.

Os trapalhões dos oficiais clandestinos da Polícia Federal aqui tentaram dizer que porque o Ramagem usou o seu passaporte brasileiro cancelado como documento de identificação, que ele tinha cometido falsidade ideológica porque aquele passaporte não era mais válido. O Didi, eh, Dedé, Msum e Zacarias, que estão atuando aqui, devem estar aqui vigiando a minha casa, vão andar com a rola de fora para mostrar para eles assim. Tomara que vazem as fotos, que já é sempre uma campanha muito positiva para pro lançamento do meu projeto de Holy Fence em 2027. Eh, ô, ô, trapalhões, deixa eu explicar um negócio para vocês. Quando o Alexandre lá com a canetinha mágica dele no Brasil resolve cancelar o nosso passaporte, este cancelamento tem efeito no Brasil.

Vocês dão um migué de avisar a Interpol que o passa foi roubado e isso faz com que o sujeito possa ser parado em portos internacionais. Mas como documento de identificação, ele continua válido em território americano. Por quê? Porque a ordem de cancelamento do passaporte, obviamente, por definição, só tem valor dentro da jurisdição do Brasil. Entenderam?

não muda o seu status de visto e não e não é falso. Eu tenho um passaporte brasileiro, tá em algum lugar que que eu não me lembro mais, mas eu tenho um passaporte brasileiro. Esse passaporte brasileiro tá cancelado como documento. Eu não preciso porque eu tenho outros documentos de identificação. No caso com o Ramage não tinha, mas como documento de identificação ele continua plenamente válido.

E por que que eu tô dizendo isso? Porque o Didi, o Dedé, Mum e Zacarias da Polícia Federal resolveram pedir a um juiz federal americano a prisão do Ramagem por falsidade ideológica. Obviamente o juiz americano negou, porque essa merda aqui não é a vársia que se tornou o Xandquistão. Eu Isso que eu tô falando, não sei. Saiu na imprensa, tá?

Eu não sei, não sei se o Andrei Mocó, como tão dizendo aqui no chat, eh, falou isso paraa imprensa.

Então, o que que eu quero dizer eh a vocês, eu ainda tô no vídeo da menina, né? Já já tô ficando de porreate. A soltura de ramagem é ruim, é uma é uma ação ruim para o governo brasileiro, né? a atuação do governo brasileiro que tentava mantê-lo preso enquanto não conseguia o retorno dele ao Brasil. E o que a gente vai ter que ver é como isso se dá a partir de agora tudo indica que é uma decisão muitas vezes pessoal do próprio Trump, do gabinete pessoal. Então acho

importante a gente olhar para este momento. Informação que eu tenho é que o Ramagem tá sem celular, não tá falando mais com a imprensa e que, enfim, vai aguardar agora a decisão do governo dos Estados Unidos. Lembrando, Marcelo, por fim, que o diretorgal da Polícia Federal, inclusive, havia me dito na segunda-feira que a prisão do Ramagem teria acontecido a partir de uma participação de um delegado de polícia que está brasileiro, que está atuando dentro do IS. >> Olha, olha que loucura. Um delegado brasileiro atuando dentro do ICE. Que

bizarro. Que bizarro. Tem o vídeo da Thaíse Hered aí, por favor. O ex-deputado Alexandre Ramagem foi solto nos Estados Unidos. Eh, ele foi preso e pelo ICE, a Polícia Emigratória dos Estados Unidos, e estava preso em função de documentos ali. Ele ele tá em

situação irregular nos Estados Unidos. A prisão dele aconteceu na última segunda-feira, ou seja, no começo da semana. Ele ficou, portanto, poucos dias preso. Eh, ele foi preso, segundo a >> Eu não precisei nem de 72 horas dessa vez, hein? Tic tac, tic tac. 72 horas.

Dessa vez foram menos 20. 72, foram 48. Polícia Federal por causa de uma cooperação entre as duas eh entre a Polícia Federal e eh a eh aparato de segurança dos Estados Unidos e os seus olhados diziam que não, tinha sido uma prisão aleatória. Mas de qualquer forma essa informação que a gente acaba de confirmar e por isso Jusara Soares chega com essa participação especial que ela que tem os detalhes. Jusara, bem-vinda.

Thís, boa noite para você e a todos. Tivemos, acabamos de obter a confirmação que o ex-deputado federal Alexandre Ramagem foi liberado nesta quarta-feira, três dias depois de ter sido preso pelo ICE nos Estados Unidos. Essa informação primeira foi nos passada pelo empresário e apresentador Paulo Figueiredo dizendo que eh Alexandre Ramagem já está na sua casa após ter passado três dias detido quando ele foi flagrado com um visto vencido. Não há mais detalhes sobre essa soltura de Alexandre Ramagem. Mas >> mas foi visto vencido ou foi cooperação internacional contra o crime organizado?

>> A Polícia Federal já foi informada que Alexandre Ramagem está solto. Segundo me disse Paulo Figueiredo, eh, Ramagem já está na sua casa. e também deve evitar declarações eh depois dessa soltura. Segundo as informações de aliados de Alexandre Ramagem, eles foram três dias de muito trabalho intenso para que Alexandre Ramagem fosse solto. A gente relembra aqui, Thaís, a gente noticiou aqui ao longo dos últimos dias essa prisão de Alexandre Ramagem. As

informações que nós tínhamos era que ele foi preso durante quando foi flagrada uma infração de trânsito. Quando os as autoridades americanas checaram as informações, ele estaria com visto vencido. Ele ficou preso às informações que a gente tinha até então. É, >> ué, apuraram, demorou três dias para apurar exatamente a a versão que eu disse no dia do meu primeiro tweet, >> que ele ficaria preso até passar por uma audiência de custódia, mas os aliados de Alexandre Ramagem dizem ter trabalhado nesses últimos dias para que ele fosse liberado. Segundo a Polícia Federal, não [limpando a garganta] há mais informações sobre os motivos dessa soltura de Alexandre Ramagem também. Eh,

>> ué. Ué, mas não tinha uma cooperação internacional. A Polícia Federal não tem informações agora. Quando o Ramagem foi preso, as a informação saiu na hora. O Andrei deu entrevista, parabenizou o capanga dele aqui, o o o Musum ou o Zacarias, que tava aqui no na Polícia Federal daqui.

Eh, uma coisa maravilhosa. Agora tão sem informação. A Polícia Federal tá sem informação. Me liguem aqui, eu vou dar o número do do telefone vermelho aqui [limpando a garganta] para vocês. Vocês me liguem, eu atendo vocês, eh, e aí eu passo as informações.

Paulo Figueiredo, que como eu disse é um aliado de Alexandre Ramagem e é uma pessoa que tem mantido contato com o Departamento de Estado Americano, também disse que não se estenderá nessas nesses esclarecimentos neste momento sobre a soltura e de Alexandre Ramagem. Thaís, >> é, lembrando, ele tem um pedido de asilo político, né, Jusara? Eh, conta com essa influência que Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo sempre declararam ter e de alguma forma sobre a Casa Branca. Vamos entender agora exatamente qual será esse processo e se houve ou não alguma interferência política nessa decisão. Jara, obrigada, minha querida. Boa noite

para você. >> Não tem o vídeo do que eu tinha botado do Joel Pinheiro. Não tá não tá aqui no roteiro, mas não tinha o vídeo do Joel Pinheiro. Eu quero o vídeo do Joel Pinheiro também falando sobre diferença de versões. É um vídeo da Globo News. Deve ser um desses

que estão aí, Gabriel. Tem algum da Globo News que a gente não passou ainda?

Acho que aparentemente não não tinha mandado no no grupo, mas tudo bem. O vídeo era o Joel Pinheiro dizendo: "Não, a gente tem que ver qual que é a versão que tá correta, porque tinha versão da Polícia Federal, tal". Quando eu participei de uma entrevista no Metrópolis com a Neila na segunda-feira, eu disse: "O tempo vai dizer quem tem a razão". Enquanto estavam todos, ai não, nós fazemos jornalismo sério, ninguém sabe o que estava acontecendo. Enquanto estavam fazendo isso, eu falei: "O tempo vai dizer quem tem a razão".

Isso não tem nada a ver com a arrogância, não tem nada a ver com ego, tem a ver com observar as coisas como elas são. Se você conversar com as pessoas, for atrás e e tiver as informações primárias, você vai saber o que tá acontecendo.

Vai saber o que tá acontecendo. Bom, eu acho que se for, eu tava vendo um vídeo do Tony de Paulo aqui, porque sei lá porque o Instagram, o o X resolveu mostrar um vídeo do Antônio de Paulo, mas até ele tava dizendo que essa era uma vitória muito grande do Eduardo Bolsonaro. E é óbvio que é é evidente que é, né? A gente tinha o Lula, o Lula, o presidente da República, resolveu fazer chacota com meu post no X e quebrou a cara, né? Tem o vídeo do Lula aí?

>> Vim para cá. A direita aqui no Brasil tá diendo que ele foi preso. Não multa havia não. Ele foi preso já tava condenado a dizer, >> não foi preso assim? Ah, entendi.

>> Anos desse país. Ele foi um golpista que tá condenado, ele tem que votar pro Brasil para cumprir a sua pena. >> Não vai não. Ele não vai não. [risadas]

Ele não vai não. Ele não vai não, cachaceiro. Ele não vai, querido. Não vai. Brincadeiras à parte.

Como eu disse, hoje é um é um é um dia de comemoração e eu disse que ia fazer uma live com McAlar, mas percebi que eu não tinha nenhum McAllan. Eu vou dizer a verdade para vocês, eu acho McAllan um isque medíocre. É dos single m, é o single ms mais sem graça industrial. O single mo de e quem não entende single mo é coisa de novo rico, é coisa de vorcaro e de morais e Andrei. E eu queria até fazer a brincadeira porque eu sei que o Andrei que foi pego na mentira gosta muito de tomar uma cala. Falei:

"Ah, eu devo ter alguma cala aqui em casa". não tinha, porque eu acho uma cala, um whisky mediano, eh, como eu falei, um whisky medíocre de de Novo Rico. E achei que tinha muito mais a ver, em vez de tomar macala, tomar esse esse single barrel burbon, um whisky um um burbon whisky americano, porque é realmente, ao contrário do que o Otávio Guedes fecha a cota, esse aqui é o país das leis, né? O que que foi feito? Qual foi o trabalho que foi feito? e méritos,

méritos e méritos para Emigrex, que prestou assistência ao Ramagem, não não o deixou desamparado em momento algum, eh se prestou muito, muito bem os esclarecimentos que precisavam ser prestados do ponto de vista legal. E aí só precisou, só precisamos e obviamente isso foi necessário escalar e chegar e graças a Deus a gente tem bons acessos, né? E antes que me perguntem, eh, a Migrex, o Ramagem foi cliente pro bono da Migrex, então não fiz isso por nenhuma questão financeira, eu não ganhei nenhum um centavo nesse processo, pelo contrário, né? Mas o que a gente fez foi prestar os esclarecimentos. A Migrex, a gente não, a Migrex prestou os esclarecimentos quando foi instada a tal.

E o Ramagem, a situação dele, como eu disse desde o meu primeiro post, a situação dele era legal e nós esperávamos a liber a libertação, a liberação rápida, rapidamente, não, não tão rapidamente quanto acabou sendo. Eh, e a gente tem que agradecer muito a administração Trump, agradecer especialmente ao secretário Marco Rúbio, agradecer as pessoas do Departamento de Estado, agradecer as pessoas ah da Casa Branca, obviamente, em primeiro lugar ao próprio presidente Trump, que sem ele eh caso isso fosse algo que fosse contra a vontade dele, isso não seria possível. Eh, mas em termos de velocidade, né, ele Ramagem não teve que esperar o que eu esperei, né? Eu contei aqui um pouco a minha história. Eu precisei de 17 dias porque foi o tempo para eu ver um juiz. E aí eu

fui solto, eh, fui solto sob fiança por um juiz. O Ramagem não precisou de nada disso. Ramagem não precisou. Ramagem foi solto por uma ligação dizendo: "Solte o Ramagem. essa pessoa está detida sem e essa pessoa um perseguido político que tá em situação regular nos Estados Unidos e talvez um dia eu possa contar mais sobre os bastidores. Eu acho até que tal é

possível que saiam saiam mais notícias sobre o bastidor dessa história. Essa luz tá piscando. Mas o o por que que eu tô falando tudo isso? Olha aí o oke agindo. Tô falando tudo isso porque o Ramag não precisou passar por isso, né? Não precisou. Por

quê? Porque esse é o império da lei. Os Estados Unidos é o rule of law, né? O império das leis. Não é o Xandquistão, onde o o Alexandre manda prender, manda soltar quem ele quiser. Existem regras

aqui, existem normas aqui. Por que que eu tava confiante dizendo que o risco de deportação do Ramagem era nulo? Ora, porque eu sei como a lei funciona dentro dos Estados Unidos, né? A própria Ana Paula fez chacota com a situação da Carla Zambelli, que é uma situação muito triste. E eu disse de fato que a não é uma confusão, né? Eu

disse que a Carla Zambell não tava presa no momento onde ela não estava presa e alguns dias depois ela foi presa e aí pegaram o meu posto de eu dizendo que ela não tava presa. Disseram que era da época que ela tava presa e eu disse que ela não seria extraditada. Em primeiro lugar, vamos vamos aos aos fatos. Quando eu falei isso, eu falei de palpite, igual fazem em determinados lugares. Não, eu falei isso porque eu conversei com a Carla Zambelli, com o marido da Carla Zambelli, com pessoas que estavam na Itália e com o advogado da Carla Zambelli.

Conversando com essas pessoas, eu saí com a convicção e também aproveitei e fiz bastante pesquisa própria, saí com a convicção de que ela não seria presa, de que ela não seria deportada, não seria, perdão, não seria extraditada para usar o termo correto. Até agora ela não foi. Então, até agora permanece o que eu disse, Carlos Zambberry não foi extraditada e eu espero que não seja. Posto isso, apesar de eu ter buscado o máximo de informações possíveis, é óbvio que eu conheço muito menos do funcionamento da legislação italiana do que eu conheço sobre a legislação brasileira. Ora, eu sou um sócio de uma empresa de eh eh assistência imigratória.

Eu sou eu passei por tudo isso pessoalmente e consultei os melhores advogados que existiam à época nesse sentido. E obviamente eu tenho uma relação eh e conheço bastante o funcionamento do governo americano. Então, quando eu falo as coisas, não é, ah, ninguém sabe, etc. É um é uma informação mais bem fundamentada mais do que a da Carlos Zambell. E se eu tiver errado no caso da Carlos Zambelli, ah, gente, tô errado, paciência. Errei,

fiz o busquei a informação da melhor forma que pude, busquei com as fontes primárias, me informei e cheguei a uma conclusão equivocada. No caso do Ramagem, eu tinha um grau de certeza muito maior, porque eu sei como funciona e sei que nos Estados Unidos qual como é que funciona o processo. Para esse processo agora de extradição, eu também sei como funciona o processo e sei que não há extradição porque o que o Ramagem fez não é considerado crime dentro dos Estados Unidos. Então eu digo que as chances de deportação eram nulas, porque ele precisaria passar por um juiz de imigração e teria a oportunidade de apresentar o caso dele que era muito robusto. Não precisou, acabou sendo libertado sem passar por um juiz de imigração. Eh, vamos ver como é que vai

ser o processo imigratório dele daqui paraa frente. Eu acho que ele tá muito bem tratado. Eh, a IGreg faz um trabalho muito bom e e e contrata bons advogados e e funciona muito bem. Eu não tô preocupado com isso. Eh, no processo de extradição, eu também considero a chance nula. Como eu disse, as pessoas não,

talvez a Ana, por exemplo, não lembre tudo e contra todos que Alan dos Santos não seria extraditado, né? Quando todos diziam que o Alan dos Santos seria extraditado. O próprio Alan pode dizer isso, que eu era o único que porque já tinha passado por isso, dei a ele o caminho das pedras, falei: "Você não será extraditado". O Alan dos Santos não só não foi extraditado, como constou, eh, existe a negativa do governo americano paraa extradição do Alan dos Santos por porque não há crime no que ele fez aqui nos Estados Unidos. Então, eh, não, não tem nenhuma arrogância nisso. É simplesmente, eh,

eu chamo mais de jornalismo sério, talvez, mas posso chamar de boa informação, posso chamar de alguma coisa do tipo. E a confiança nos Estados Unidos é muito maior do que a confiança na Itália. Os Estados Unidos ainda tem, ainda vale a lei aqui. E eu sabia que o Ramagem tava bem eh eh amparado pela lei, né? Então eu acho que é isso. Eu acho que é

isso. E eu deixo aqui mais uma vez o meu agradecimento ao governo americano. Eh, tem uma a imagem aí do meu brinde com Donald Trump. Olha

aí, invejosos, os invejosos haters vão dizer que é montagem, igual o Trump no meu casamento, vão dizer que é inteligência artificial, né? Então é isso. E aí, o que que a gente vai fazer? Amanhã, mais uma vez eu embarco para Washington com o deputado Eduardo Bolsonaro, porque nós temos, continuamos a manutenção da nossa relação, temos outras pautas eh para tratar, vamos passar o dia em reunião, acordo cedo amanhã para ir para viajar. Não teremos Paulo Figueiredo show por conta disso. E o trabalho vai continuar

e as pessoas podem continuar me xingando, dizendo que fazendo chacota, agindo de forma despeitada, eh me chamando de soberbo, me chamando de ególatra, me chamando o que quer que seja. E eu vou continuar ouvindo os xingamentos e vou continuar fazendo o bem, porque no final das contas, hoje Ramagem vai dormir com a esposa e com as filhas. Aliás, quero fazer uma mais um ponto aqui. Ramajem é um homem de muita sorte. Ramagem é um homem afortunado.

Por quê? Porque ele foi solto, não pela forma espetacular que a esposa dele, a Rebeca, lidou com tudo isso. [ __ ] eu vou te falar um negócio aqui, um elogio público muito respeitoso, né? Além de relação a uma mulher bonita, ela é uma mulher forte de fibra, porreta. Porreta. Mulher forte.

foi uma guerreira que fez de tudo para tirar o marido e saiu, pô, com com cabeça em pé, segurou a família. Você, eu digo que ele é um homem de sorte porque vocês não sabem como ele é como pai. Ramagem é um pai presente. Ramagem é um pai que leva filhas na escola. Ramagem é um pai que quer tá que que coloca tempo de qualidade com as filhas, que as filhas é prioridade e as filhas são loucas nele.

E isso é que faz um homem afortunado. E e para mim é essa a grande recompensa. E eu quero comemorar com vocês. Hoje é um dia de comemoração, porque Ramagem vai dormir com a família. O bem foi feito em tantas batalhas que a gente tem contra o mal e várias delas a gente perde. Hoje o bem foi feito.

O bem foi feito e graças a Deus. Ela coloca no vídeo que a que a Rebeca coloca eh é um um hino e de igreja aqui, né? All my life you have been faithful. My life so so good. Que significa em toda a minha vida você sempre foi tão fiel. Em

toda a minha vida você sempre foi tão bom, tão bom. E então eu falo assim: I will sing of the goodness of God. Eh, eu vou cantar sobre a bondade de Deus. E a bondade de Deus. Deus é que fez, Deus é que agiu. Deus, o mérito é

dele. >> A gente agradece ao Trump, a gente procura sem instrumento e e contribuir, mas essa foi a vontade de Deus. Deus é o é o Senhor. E o Ramagem é um homem de sorte de ter uma família espetacular como essa. E o outro componente que vocês não conhecem sobre o Ramagem é que ele é um cara extremamente querido.

Ramagem é um cara extremamente querido, é querido eh pelos seus pares. Flávio adora o Ramagem, né? O Eduardo adora o Ramagem. Pessoalmente não tem quem não goste desse cara. É muito difícil não gostar desse cara. É muito Paulo Figueiredo,

tem um monte de gente que odeia e tem algumas pessoas poucas que gostam. O Ramagem é o contrário. Todo mundo gosta desse cara. Talvez não os caras do Comando Vermelho, do PCC, do PT e tal, mas de um modo geral todo mundo gosta dele, cara. E e e Deus é bom. Deus é

bom. É isso que a gente tem que dormir pensando hoje. Festejem. Eu vou terminar aqui a minha dosezinha de Burban, muito feliz. E é isso. Que Deus abençoe o Brasil, Deus

abençoe a América. Aliás, deixa um recado aí para quem quiser apoiar o meu trabalho. É sempre bom. Eh, obrigado. As pessoas que conhecem e que acham que tem alguma contribuição, por favor, deixa deixa um recado aqui.

Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer

sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal

comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$ 499 por ano. E por que que [risadas] eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente.

O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você

escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. >> [roncando] >> Fendo, [música] fendo.