---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Edição Especial - Walter Maciel Explica Como Lula Quebrou o Brasil"
video_id: q-5KyMUz5s8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-5KyMUz5s8
video_date: 2026-05-21T20:16:08+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show, um Paulo Figueiredo Show muito especial, porque hoje a gente vai falar o que precisa ser dito. E eu não vou falar sozinho. Hoje a gente vai discutir com o Walter Marcial Neto, que vocês vão ver, se você não conhece ainda, deveria conhecer e vão ver quem é. Eh, sobre vários assuntos. Vou falar sobre o futuro da economia do Brasil, o que que o Flávio Bolsonaro tem que fazer para salvar o Brasil, eh, caso seja eleito presidente, que a gente acha que vai ser, eh, o que que Vamos entender um pouco que o papel dos Estados Unidos, o que que o Trump tá tentando fazer nos Estados Unidos tá sendo bem-sucedido, não tá sendo bem-sucedido. Vamos falar

sobre ah China, o papel da China no mundo, o que que tá acontecendo, a China tá em ascensão, a China tá em queda, como é que tá essa nova ordem mundial? Hoje é dia de papo mais profundo. De vez em quando a gente tem que tirar um tempo no Paulo Figueira do Show para sair da loucura do dia a dia das notícias e entrar numa conversa um pouco mais profunda. Então hoje o programa é só para quem tem o QI um pouquinho mais alto. Se você só quer aquele consumo de aquela liberação de hormonal de dopamina, esse não é o programa para você. Esse é um programa que a gente vai

vai ser um bate-papo descontraído, mas a gente vai falar de coisa muito séria. Se você gosta disso, clica logo no like, porque senão você vai esquecer. Eu sempre esqueço. Eh, eu tô vendo aqui, sempre é importante a interação, sempre lei os comentários. Se você assiste o programa depois também lei os comentários. a nossa equipe tá sempre

atenta. Eu agradeço a sua interação. Veja se você tá inscrito no canal também muito importante. A gente sempre falo isso. Uma parte enorme das pessoas que assistem o programa não estão inscritas no canal e isso nos atrapalha. E aquele

negócio, seu compartilhamento é o que faz a gente ser líder de audiência. Nosso, nosso programa tem chegado de novo, voltamos à casa de quase 1 milhão de pessoas atingidas aí, 1 milhão de de telas atingidas. Eh, e isso é graças a você. Então peço que você compartilhe o programa, mande nas suas redes sociais. Se você tá assistindo pelo X, dá aqui aquele botão do antigamente era o RT, hoje é o botão do repost que você vira transmissor do meu programa do Paulo Figueira do Show, repetidor do Paulo Figueira do Show, manda no grupo dos amigos e manda hoje especialmente pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

Fedo é esse negócio da inscrição do canal é importante porque, né, o YouTube é hoje um dos algoritmos mais avançados do mundo. E como é que ele classifica se você deve ou não, se ele deve ou não mostrar o vídeo? Por exemplo, o canal tem quase 1 milhão de inscritos, mas ele não mostra para 1 milhão de pessoas, ele mostra para aqueles que interagem mais. Então, como é que ele sabe o que que ele vai mostrar? vai tem a ver com o seu grau de engajamento. Se você só tá na

sua casa lá assistindo na sua televisão e é impressionante o número enorme de pessoas assist Paulo Figueira show na televisão, o seu nível de engajamento é baixo. Aí o YouTube fala: "Esse conteúdo não é muito interessante e aí não mostra para outras pessoas". Se você curte, isso ajuda, se você comenta, isso ajuda. Agora, uma métrica muito importante é inscrição. E tem um monte de gente que diz que acaba sendo desinscrita do canal, né? né? Então dá uma olhada se

você tá inscrito no canal Paulo Figueiredo Show, que hoje é o único que passa o programa ao vivo. Os demais e claro, o Paulo Figueiredo oficial eh continua banido no Brasil, mas o Paulo Figueiredo show você pode se inscrever. O Alexandre ainda ainda tá deixando no ar. Então se inscreva e você ajuda com isso o nosso engajamento. O programa de hoje é especial porque eu tenho muito tempo que eu acompanho eh vídeos de uma de um indivíduo no Instagram. Não sei

porque o algoritmo do Instagram começou a me mostrar e eu comecei a adorar todos os vídeos e aí o Instagram falou: "Você gosta desse vídeo?" Começou a me mostrar e hoje eu não perco um. Eh, e eu tô falando do Walter Marciel Neto. O Walter é meu colega economista. ele também se formou pela PUC Rio. Eh, eu também fiz

PUC igual a ele. Eh, ele também tem uma especialização pela Harvard Business School, onde eu também fiz uma especialização em empreendedorismo e só que ele tá no setor financeiro, passou por bancos como CR, eh, e hoje em dia ele atua como CEO da gestura AQEST, que administra mais de 11 bilhões de reais em ativo. E é claro que eu trago um cara desse aqui no programa pra gente falar sobre vários assuntos, incluindo economia. A gente vai falar sobre Lula, vai falar sobre Flávio Bolsonaro, vai falar sobre proposta, vai falar sobre China, vai falar sobre muito mais. Walter, seja muito bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show e obrigado por todo esse conteúdo maravilhoso aí que você produz.

>> Bom, primeiro Paulo, obrigado pelas palavras generosas, né? Eu também te acompanho bastante. Eh, gosto muito do que seu, do que você fala e admiro muito o seu trabalho. Acho é um cara corajoso e isso é muito importante pro país, especialmente nesse momento. Um prazer tá aqui, eh, e num momento tão importante da nação, né? Eh, eu não

lembro em muito tempo da gente ter eh o um eleição tão importante pro nosso futuro. A gente tá num mundo, né, que tá eh numa revolução tecnológica gigantesca. Estamos também com eh mudanças no quadro geopolítico que eh tão agora ficando mais claras, né? Eu acho que à medida que eu tenha passar nos próximos anos, isso vai ficar ainda mais evidente e o Brasil precisa ter uma estratégia de longo prazo. Então um prazer tá aqui, te agradeço demais. Faça

a pequena correção. A gente tem hoje quase 40 B sobre gestão. Eh, e isso é fruto de uma luta aí ao longo do tempo, porque empreender no Brasil eh com juros tão altos um investidor com uma versão a risco gigantesca, eh, com um número recorde de recuperações judiciais, com o mercado financeiro asfixiado, aquela onda toda que teve no governo passado de investir em bolsa, IPOs, de investimento privado bombando, hoje a gente tá num momento extremamente difícil. Eh, é realmente eh eh eh resultado de muita luta, muita perseverança para um time aqui muito aguerrido, que trabalha junto. >> Caramba, 40 bi é dinheiro para Dedel, hein, Walter? Parabéns. Eh, e ainda mais

>> crescer debaixo de de um governo Lula, né? e e 4 anos >> 4 anos que a percepção da população, isso todas as pesquisas têm mostrado, é de uma percep, é de uma, é de uma piora considerável na economia brasileira, né? Mas ao mesmo tempo, eu acho que pouca gente tem noção do que que significa isso na prática. As pessoas enxergam as consequências, mas elas depois de 4 anos de governo Lula, Fernanda Hadad, à frente da economia do Brasil, eu queria que você explicasse pra gente, pra gente começasse explicando o quão fundo é o buraco que nós estamos em termos de endividamento público e de outras métricas que você considere pertinente. >> Perfeito, Paulo. É o eu acho que a a boa

notícia, eu vou começar por ela, é que não é tão fundo. A má notícia é que não é tão fundo, porque a gente tem hoje alguns fundamentos na economia que a gente não tinha 20, 30, 40 anos atrás. O Brasil hoje tá muito melhor posicionado globalmente do que jamais esteve. Só que era pra gente tá voando. Então assim, a incompetência, a destruição que foi feita tirou o Brasil de uma rota que era agora para tá em ascensão absoluta.

Paulo Guedes me confessou que logo depois das eleições ele teve uma conversa com o Hadad e o Had foi buscar e aí corretamente conselhos, né? E o Paulo falou: "Eh, Fernando, não faz nada, faça nada, segue o que tá pronto, você vai ser o melhor ministro da economia da história do Brasil". E segundo o relato do próprio Paulo, ele me disse: "Olha, o Fernando disse: "Rapaz, eu sou político, eu não sou economista e eu tenho chefe e eu tenho que fazer o que meu chefe quer e já te digo que o caminho não vai ser esse". E aí começou a dar um pouco de detalhes da PEC dos touros, né, que foi onde começou a tirar a gente da rota. Então assim, o que dá pena é ver onde a gente podia tá e onde a gente tá. A boa notícia é o

buraco não é tão fundo com boa administração. É só repetir o que foi feito no governo anterior ou antes, né, também na época de Temer e Mereles, que a gente sai disso rápido. Eu vou recuperar um pouquinho no tempo, Paulo. Vou caminhar um pouquinho para trás. Eh, a primeira coisa que é importante, Brasil é um país que desde a independência teve dois grandes eh problemas. O paradoxo da poupança eh no

nosso caso, varia pra poupança externa e paraa poupança interna. Que que é poupança externa? Brasil nunca foi um país com reservas internacionais. Então, eh, seu avô pegou muito isso no mandato dele. Eh, eu acho que mais eu ali não soube responder ao choque um e choque dois do petróleo. Deixou o Brasil se

endividar. Meu pai foi parar na Nigéria. Você não sabe dessa história. Tô te contando agora pela Interbra, porque a gente não tinha eh dólar e a gente não tinha petróleo. A gente era quebrado. A

gente precisava de petróleo para funcionar, precisar de dólar para comprar petróleo. Não tinha nenhum dos dois. Vamos parar na Nigéria, eh, para vender produtos brasileiros em troca de petrodólares. Essa era a nossa situação. O gás fez o ajuste, né? O médice pegou o

crescimento de casa 14% ao ano. O Gásel falou igualzin o Gáisel e a Dilma são irmãos gêmeos. Não é engraçado como a ideologia às vezes em excesso as mãos se cruzam aqui atrás se encontram. São governos. >> É, são governos siameses, né? E, e, e aí

não fez o ajuste. >> A diferença, a diferença é a honestidade, Walter, tem que tem que falar assim, o Gásel realmente tinha aquela cabeça desenvolvimentista desastrosa da Dilma, mas era um homem probo, era um homem que queria o bem do Brasil. No governo Dilma foi uma [ __ ] de roubalheira que a gente nunca viu nada igual no país, né? Fórum parafiscal, né? Que era um monstro que a gente não conhecia, hoje a gente conhece. A vantagem é que a gente agora

conhece o Busco e e uma pessoa que não deixava vir na sala, porque até o Lula fez isso contraditório. O Lula, principalmente no primeiro mandato, segundo, tinha lá a turma do Merelles, do Banco Central, tinha o Roberto Rodrigues, o Furlan e tinha a turma do PT, né? Do governo Dilma só entrava na sala quem pensava igual. foi todo precipício juntas. Bom, e aí o Brasil saiu disso via hiperinflação, né, nos anos 70, 80, que basicamente que que é a inflação alta? É roubado do pobre para

diminuir a dívida fiscal do governo, porque o rico sempre vai conseguir uma maneira de se proteger, ou lá fora ou pegando o que tinha aqui no Brasil, que era o depósito overnight, que te dava inflação todo dia. Então, o governo basicamente saiu do fiscal como asfixando a classe média e matando o pó. Não tinha jeito. E foi só no Plano Real que a gente mudou. O Plano Real não resolveu esse problema eh da poupança externa. Esse problema foi resolvido e

se eu no futuro tiver que dizer o seguinte: "Me pegue alguma coisa que o Lula deixou de positivo, né, de legado econômico pro Brasil, por incrível que pareça, tem uma, né? E não adianta dizer se foi ele, se foi o Banco Central, foi no governo dele. A gente fez aquele colchão de reservas internacionais que deixou a gente mais protegido de crises externas. Isso realmente foi um legado, talvez seja o único, tá? Mas esse legado é importante porque a gente parou de ficar a mercisso se deu exclusivamente pelo ciclo de infraestrutura e de commodes na China no começo do século XX, onde o Brasil voou em cima de minério de ferro, de aço, começando a crescer a produção de alimentos. E aí o Brasil saiu disso. E

tem um segundo problema. Esse é um ponto importante, Valter, te te cortar aqui só um segundo, porque esse é um ponto importante. >> Existe um mito, e talvez a gente consiga voltar a isso, de que o primeiro ciclo de gestão do Lula foi um ciclo positivo, porque o Brasil cresceu muito. Chamou atenção agora de qual foi a razão por por trás desse crescimento? foi uma boa gestão ou foi uma uma um momento econômico de boom demográfico e de boom da de demanda de commodity internacional, principalmente chinesa, porque passamos o século XX inteiro com os Estados Unidos sendo o nosso maior parceiro comercial. Logo no governo Lula

começa o bom chinês e a China se torna o maior parceiro com dobro do comércio que a gente fazendo com a China, do que fazia com os Estados Unidos. Eu eu acho que é um misto. A primeira coisa que o o o Malã e o Armínio fizeram a transição democrática mais bem feita, mais parecida com o que se tem nos Estados Unidos da história do Brasil. Eles botaram dentro do do Ministério da Economia, dentro do Banco Central, a turma do PT, explicaram pro Palosse tudo que tava sendo feito e o Paló conseguiu convencer o Lula no primeiro ano a fazer um ajuste fiscal importante. Aquele primeiro ano, o primeiro e o segundo ano de governo foram bons. Eh, o Palócio deu

sorte porque aí começou esses ciclos chinês muito forte, isso não tem nada a ver com a gente. começamos a exportar muito e aí o Brasil começou com essas exportações a ter um crescimento maior local, só que aí explodiu o mensalão, né? E aí quando explodiu o mensalão, o governo já teve que fazer concessões aos movimentos sociais. E eu diria que dali até o segundo final do segundo mandato do Lula, você começou a criar todas as todo o Malaíz eh é o ovo da serpente, né? Você começou a ver todas as raízes do que explodiu no governo Dilma. para

te dar um número, mesmo com esse ajuste fiscal importante do primeiro ano e meio que o Palace fez, o primeiro mandato do Lula teve um aumento de gasto público de 6% ao ano em média, o segundo mandato 10. Então você pode fazer uma conta que em 8 anos ele gastou 64% do PIB. como ele deixou uma dívida para Dilma, porque o Brasil tava OK depois do Fernando Henrique. Então, como ele deixou uma dívida para Dilma de 45% do PIB, porque também o Brasil cresceu um mundo de arrecadação nesse período por causa das exportações, então ele ele podia facilmente ter zerado a dívida pública do Brasil. Se imagina o que tinha acontecido com o Brasil com a dívida pública zerada, teria crescido 7 8 eh por ao ano. E você vai dizer,

>> esse que é o meu ponto, tá fazendo isso hoje? É possível. Esse aqui é o meu ponto, porque e é a minha dúvida, inclusive isso não se é possível pra gente falar do futuro. Esse aqui é meu ponto. Muitas vezes há uma visão de que o Lula fez uma boa gestão, mas o gasto público não parou de crescer. É que o que cresceu muito mais

do que o gasto público foi a arrecadação ou cresceu na mesma velocidade e com isso você conseguiu manter um certo equilíbrio fiscal. Mas se eu começo a ganhar o dobro do que eu ganhava, porque recebi um aumento de salário e as minhas despesas em casa aumentam na mesma velocidade enquanto eu continuo me endividando no cartão de crédito, isso não é considerado uma boa gestão. Esse aqui era o meu ponto. >> Não, mas não foi uma boa gestão. E ao contrário, você pegou o melhor momento internacional de todos os tempos da economia brasileira e você aumentou os gastos parasso, quando era só você começar ali a implementar coisas que olha a Coreia do Sul, quando eu tava eh na escola, Coreia do Sul tinha lá uma renda per capita igual do Brasil, hoje é oito vezes maior. Por quê? Porque teve

uma política de estado, é aquela política quando você começa a pensar no bem dos outros, né, no país a longo prazo e não na sua reeleição. Não só a gente só tem hoje, principalmente nesse círculo do PT, política de governo. Eu tô pensando no meu e dando o futuro. Depois fala do desenrola, é mais um exemplo disso. É moral hazard. Você tá

pegando a poupança de longo prazo, dois alívio populista para poder pagar a dívida de curto prazo de cartão de prédio. Só só loucura, né? Então assim, o que aconteceu no no no nos dois mandatos do governo Lula foi o seguinte: eh pelo menos durante eh sete dos 8 anos teve o acerto do Banco Central com gente competente, seguindo o tripé macroeconômico que Fernando Henrique deixou, câmbio flutuante, meta de inflação e nem tanto superável de primário, mas não se deixou criar grande déficit. e ele pegou uma onda de crescimento de arrecadação gigante e aumentou os gastos sem aumentar mais do que a arrecadação. Eh, isso não é boa gestão. Você podia ter levado o Brasil

para um outro momento. E no último ano de governo, eh, eu acho que aí foi o pecado do Banco Central, porque já tinha que ter começado a agir com aumento de juros, não agiu para eleger a Dilma. E o gasto do Lula em 2010 foi de 16% do PIB em 1 ano. 16. É assim, é um número eh absolutamente eh assustador. E aí no

governo Dilma, né, veio o o outro lado. A Dilma, além de tudo, né, deu azar, né, além de tudo, ela pegou uma queda de preço de commódice. E essa queda de preço de commódes mostra que a estrutura econômica que havia então não era boa, porque eh você dependia do ciclo externo, tomara que o ciclo externo parou a música. E aí que que aconteceu para Dilma? A mesma recusa do Gás, não vou fazer o ajuste. Só que além disso,

ela começou a gastar por baixo do pano, que é o parafiscal. para pro nosso eh paraa nossa audiência aqui, paraa sua audiência entender. Uma coisa é você tá fazendo eh claramente um aumento de gastos e tá todo mundo vendo. A outra coisa é você criar um monte de subterfúgios, usar um monte de eh saídas para gastar escondido, sem ninguém ver. E você começou a armar ali uma bomba relógio que começou a explodir depois da eleição. Óbvio, né? a reeleição. Eu acho

que Fernando Henrique assim um presidente eh que até o Brasil não merecia, né, pela sua capacidade intelectual, pelo time que ele montou, mas ele tem um pecado venal eh na sua na sua gestão que foi a reeleição, né? E aí a Dilma segurou tudo até 2014. E aí depois de 2014 com o Levi, ela tentou dar um cavalo de pau, mas aí tinha perdido já a sustentação, teve problema com o Temer e o e o MDB. E aí teve o impeachment e foi embora. Por que que a Dilma foi impeachment? Isso é

importante, né? Porque ela cometeu o crime. Ela cometeu crime fiscal. Eh, ela fez gastos eh fora eh das regras e escondeu. É como se você tivesse o CEO de uma empresa, tem aí nos Estados Unidos o caso clássico da Enron, onde você simplesmente manipulou dados e balanços. Foi isso que foi feito no

Brasil. As pessoas têm dificuldade de entender. Primeiro, o impeachment é sempre um julgamento político, né? E não é só da esquerda, o color caiu e era de direita. Mas assim, o que que a Dilva fez? Ela manipulou e maquiou dados e aí

quando a gente foi descobrir, tinha um buraco ali que nos custou R$ 2 trilhões deais. E aí o mais interessante, né, do governo Dilma é que em 2009 tem um economist com Cristo na capa de braços um foguete decolando a o mal que foi causado a economia brasileira num momento em que nada aconteceu no mundo. As pessoas hoje perderam a memória. Me lembro assim: "Não, mas que que tava acontecendo lá?" Eu falei: "Nada, como nada?" Falei: "Ataque as torres foi em

2001, o crash da bolsa foi em 87. A, o estouro eh de real estate nos Estados Unidos foi 2008. Em 2011 não tinha nada. O mundo tava decolando. Todos os países estavam bem, todas as economias estavam crescendo. Não teve choque externo, não

teve nada. São a >> a China crescendo 10% ao ano. >> Foi um desastre autoinfringido. Agora não corrigiu o nosso outro problema histórico de poupança, que é um governo enorme que invade o setor privado, que suga e drena todos os recursos disponíveis e com isso cria uma taxa de juros estruturalmente alta. Quando as pessoas perguntam, hoje a gente tem outros problemas, esse fiscal eh desvarado que o Hadad deixou, eh vamos falar disso, mas por que que o juro no Brasil é muito alto? Porque a gente tem

um governo que gasta descontroladamente. A razão é muito simples. Então quando a Dilma foi impact, veio o governo Temer, criou lá. Explica, explica pra nossa audiência, ô Walter, por que que o governo causar, gastar, gastar descontroladamente causa juros estruturais mais altos do mundo no Brasil. E há outros governos que gastam muito no mundo >> e e não tem o mesmo não tem o mesmo a mesma taxa de juros translocada que a gente tem no Brasil.

Bom, vamos falar de hoje, desse momento, porque o que o nosso governo faz hoje, eh, primeiro é gastar, gastar descontroladamente, criando a carga tributária mais elevada do mundo emergente. Nenhum país emergente tem uma carga tributária parecida com o que o Hadad criou aqui. E aí é bom lembrar, e poucos países desenvolvidos, isso é uma coisa que nem todo mundo sabe. Estados Unidos são uma carga tributária mais baixa que a nossa. O Japão também, pô. Japão, sim. Quem tem

mais? Os europeus. Reino Unido, Espanha, Alemanha, França, eh, Suécia e Noruega. E aí se a gente começar a a comparar padrão de vida lá, segurança, infraestrutura, educação, saúde que a gente tem aqui, não dá para comparar, né? Então, para onde vai esse dinheiro?

Eles também não estão lá muito bem das pernas, esses aí que tem essa carga tributária desenvolvida, >> não tá com problemas gigantes. Eu acho que a Europa tá com problemas que transcendem inclusive economia, perda de identidade cultural tá tendo lá. >> Vamos, vamos falar sobre Europa que eu acho que vale um >> é segunda invasão, né, acontecendo, né? Vai ter que ter uma terceira cruzada, eu acho. Mas bom, de qualquer jeito, o que a gente tem hoje no Brasil é um governo que eh criou programas públicos eh gigantescos.

Eh, como dizia o Ranger, programas públicos deveriam ser julgados não só pela qualidade de gente que entra, mas pela quantidade de gente que sai do programa público para vida privada para ter uma vida digna, né? E no nossos programas públicos as pessoas ficam permanentemente dependentes, Bolsa Família, DPC, tarará. Tem hoje e tanto que o governo tomou uma medida recente, populista, né, dizendo que não vai fazer biometria até as eleições. Olha, olha, olha o até quando, né? porque sabe que tem hoje pagamento cruzado, que não pode ter BC Bolsa Família, tem hoje uma leniência, eh, não existe hoje um escrutínio dos atestados médicos que geram eh seguro saúde. Tem uma série de

coisas. Isso levou uma taxa de desemprego baixíssima que eleva o custo dos salários, porque muita gente prefere ficar em casa sem fazer nada, receber o auxílio. Ainda tem um terceiro mal, é tanta coisa que a gente não sabe nem como coordenar aqui o assunto, que é a turma gastando metade do Bolsa Família que ele recebe sem fazer nada em Bets, né? Eh, que é um outro mal, né? >> E e aí como é que o que que isso acontece? Isso acaba eh fazendo com que

tenha um crescimento ainda sustentado, todo em cima do aumento de massa salarial. Você tá eh reajustando o salário mínimo e aposentadoria, isso é uma coisa doida. Eh, com inflação mais PIB. Por que que o cara que tá aposentado, que não participa mais do crescimento da economia, ele participou do crescimento passado, recebe o crescimento futuro. Eh, não há um outro caso no mundo emergente ou no mundo desenvolvido parecido, ainda mais de um governo que tá quebrado, né? Se tivesse

aqui sobrando, pô, vamos dividir com a população, diminui o tamanho do estado, reduz a carga tributária, faz bem para as pessoas, que tá quebrado o país, né? E continua gastando mais. E isso vai fazendo com que o consumo continue forte no momento que ele devia tá desacelerando. E esse fiscal, que que é gasto fiscal? é gasto do governo, você expande, né, os gastos, você aumenta o preço de tudo, né, isso vai gerando um mecanismo inflacionário. Então, eh, é

engraçado ver que o Gabriel Galípolo, que faz uma excelente gestão do Banco Central e que foi colocado lá pelo Haddad, bota na ata do Banco Central que o juro brasileiro devia ser 4,5%, juro real, né? inflação mais 4 4:5 hoje é 11 por causa do fiscal do próprio governo. Quer dizer, eh, a gente tem hoje um juro altíssimo porque a gente tem um governo perdulário. O nosso governo não faz o que todos os chefes de família, todas as donas de casa, todo dono de padaria, banca de jornal, faz. Eu não posso gastar mais do que eu recebo. Se eu

gastar mais do que eu recebo e eu não tenho mais poupança, eu tenho que ir no banco. Se eu tomo no se eu tomo dinheiro no banco, meu endividamento vai crescendo, só que vai crescendo no segundo juro real mais alto do mundo, né? E lembrar uma coisa pra turma, a população não deve, em média a 15% ao ano. Hoje o juro agora baixou para 14,5. A gente achava que podia vir para 11,5 no final do ano antes da guerra. Agora a inflação voltou

a pressionar. Me parece que o piso aí é R,75. Não vai mais para baixo que isso. Eh, de novo, o Banco Central Independente é uma coisa importante. Olha como o Galipo tá conseguindo e tudo que diziam que o Roberto Campos estava fazendo sacanagem pro governo, ele saiu e e a coisa continua igual. Por quê? Porque o B

central tem um time técnico, né? tá vendo, mas de qualquer forma a gente continua com esse aperto, só que a população deve a 200, 250% ao ano. Então isso quebra qualquer um, né? Então a gente chegou num nível hoje de endividamento onde quase 30% da renda das famílias tá em eh é e é é para pagar dívida. A gente tem 80% das famílias brasileiras com algum tipo de dívida, com uma taxa de desemprego mínima. É o

menor desemprego dos últimos 20 anos. Tem algo errado aí. Como é que você pode ter um desemprego na mínima, um salário mínimo com poder de compra quase na máxima, só que as pessoas estão mega endividadas e o seguro desemprego tá na no recorde histórico. Alguma coisa aí tá mentindo, né? Tem alguma coisa aí que não se equilibra. O que que é? É esse

fiscal. Então o que que aconteceu? Eh, o governo colocou um fiscal destrambelhado, gastando sempre mais do que arrecado desde o começo. O Hadad prometeu depois da PEC do estouro fazer um arcabolso. Vamos lembrar, se o arcabolso fosse seguido, era bom. 0.6

mínimo de gasto com 2,5 máximo, beleza? Ao longo do tempo você pegaria essa PEC do estouro e conseguiria ir diluindo ela ao longo do tempo. Só que isso não foi cumprido, né? E quando ele falou que ia viajar, não vou mais viajar, vou apresentar o pacote. Aí não apresenta o pacote, ficou todo mundo esperando por Godô, como na peça Godô não veio. E

quando chegou no final, eh, Rui Costa, Gleis ganharam a guerra, eh, ele não apresentou ajuste nenhum, ainda foi na televisão e apresentou uma reforma de venda, que essa isenção até R$ 5.000, O dólar bateu 6,40, só voltou por causa dos Estados Unidos e Trump, não tem nada a ver com o Brasil, mas de lá para cá, o mercado completamente perdeu a confiança na política do governo. Eh, e não à toa, a nossa dívida pública já aumentou 8% nesse período. O Brasil hoje tem uma dívida pública, é, que é 27% mais alta, 27% do PIB mais alta do que a média dos mercados emergentes. A gente chegou a ter 32 no final de governo Dilma, quando ela foi impedit. O

Temer e o Bolsonaro trouxeram isso para 22, 21 a mais, né? Lembrando, o governo Bolsonaro pegou uma pandemia e mesmo com pandemia, onde você teve que dar um auxílio para 40% da população que não tinha nenhum tipo de contrato social, não tinha prução, ia morrer de fone, você conseguiu entregar um ajuste fiscal ao longo do governo e depois disso a gente agora volta para essa carga pública eh de dívida pública altíssima, mesmo com a carga tributária mais alta da nossa história. uma situação de desequilíbrio completo e a longo prazo, você só tem duas formas de resolver isso, né? A primeira, fazer um ajuste fiscal sério e aí você vai ter um ciclo virtuoso muito rápido. A gente pode falar disso. As pessoas têm, eu

>> quero, eu quero, eu quero chegar nisso, Balta, mas você falou uma coisa que me chamou atenção que eu não eu não quero perder aqui. Você falou que quando o Hadad, que aliás era visto por muita gente como um freio moderador a um Lula mais ideológico, a conversa que você tá me contando dele com Armínio, com o Armínio, com com Paulo Guedes, mostra que mais ou menos, né, não era não era esse freio todo, não. Eh, e a execução da política dele foi um desastre. Aí você tá me falando aí, o mercado perdeu a confiança no governo e isso é uma coisa que me traz uma curiosidade enorme. Você fez PK Rio? Eu eu acho que sou um pouco mais

novo que você. fiz puquei também, mas um pouquinho depois, não tanto, eu só só eu só tô com o meu botox muito em dia. Eh, graças ao Júnior, um abraço aí pro Júnior. Mas o que que leva essas pessoas, né, que tudo que a gente aprendeu na faculdade, a gente via que o governo tava fazendo errado, a gente sabia que tava errado. O que que lev, o que que levou todas essas pessoas, os armínios da vida, o que que levou essas pessoas a realmente crerem? em um Lula

3.0 eh diferente do que foi a gestão do P. Perdeu a confiança. Por que que o mercado teve a confiança no PT? Por que que o mercado olhava para um homem como Paulo Guedes, a a quem eu tenho algumas críticas, mas obviamente muito mais elogio. Se você eh eh é um economista

com um viés liberal, não tem como você não achar o Paulo Guedes melhor do que o que vinha sendo feito anteriormente. Como é que o mercado olhou um troço desse e falou assim: "Não, a gente quer assinar cartinha paraa democracia, a gente quer dar um voto de confiança pra volta do Lula." E aí foram surpreendidos. Eu falo assim: "Pô, como você pode ser surpreendido?" Né? É

aquele ditado que a gente tem aqui nos Estados Unidos, fuming once shame on you, twice shame on me, né? Se você me engana uma vez, >> a culpa é sua. Mas se você me engana duas vezes, a culpa é minha. >> Oxo é você, né? Não, eu eu não acho. Eu

eu acho que generalizar, eu usei uma expressão e eu vou eu vou qualificar ela. Generalizar que o mercado acreditou nisso é um exagero. E eu acho que aí é muito mais eu chamo, eu eu conheço a expressão, eh, tem colunas antigas minhas de 4 anos atrás sobre os aristocratas. os aristocratas fizeram eh essa essa essas conversas telepáticas, essas imaginações de que o E aí eh é engraçado se ouvir isso de mim, né? Parece estranho, mas é eu eu tenho que reconhecer a verdade. Não cube o Lula,

ele nunca prometeu fazer justeade. >> Nunca >> é nunca. >> Ele avisava o que ia fazer. Pessoal, aceite o seguinte, o Lula falou muito de porcaria ao longo da vida dele, mentiu, prometeu, não entregou. Essa não, ele nunca fez essa promessa. Quem teve

conversa telepática com ele devia trocar de pai de santo, porque ele nunca nunca teve essa história. Ó, eu vou ser responsável, arrumar, vou nunca. Gasto é vida. A oitava memória a Economia do Mundo, que a gente não é mais, isso era no oratório, dia 12ª. oitava maior economia do mundo, não pode ter teto.

Então assim, ele nunca falou. O problema é que durante a gestão do Paulo Guedes, essa turma não tinha acesso ao governo. E o aristocrata, ele tem que estar próximo do poder de algum jeito, seja quem for, direita, esquerda, eu tenho que estar ali, eu tenho que estar na corte. Me lembra muito aquela história do ligações perigosas. Eu fico de jeito, eu sou bem mais velho que você por sinal, tá, Paulo? Foi 57, meu botox tá

em dia, mas o negócio é que lembra que ele ficou com Jo? >> É dia mesmo. Tá bom. Tá 57 também tá voando. >> Lembra? Lembra daquela daquela daquele

punho de renda, a pintinha, a a peruquinha branca, né? Aquelas roupas rosas, azul claro, parará. E essa turma nunca gostou do governo anterior, achava que o governo anterior era uma ameaça à democracia e de alguma maneira eh também achava que esse governo novo seria salvar a democracia. E olha o que foi feito, olha as alianças com quem e como. De qualquer forma, quando eu falo do mercado, o mercado de modo geral não acreditou nisso. Em 23, o Hadad passou

23 inteiro prometendo o arcabolso e ele no começo de 24 trabalhou por isso. Só que ele foi derrotado internamente no governo e não teve a obidade de pedir o Goné. Ele fez o que ele disse pro Paulo, que ele que o Paulo me contou que ele que ele disse que faria, que era obedecer ao chefe, baixar a cabeça e pronto. E aí comprar além disso, né? Não só baixar a cabeça, mas começar a divulgar, só ver na rede social dele nas últimas últimas c se dias, divulgar essa narrativa de que fez uma gestão espetacular, de que as pessoas melhoraram de renda. Eu fiz um artigo em

janeiro desse ano falando que os R$ 5.000 de isenção eh não trariam nenhum alívio paraa população e que a resposta política seria nula. E tá comprovado. Por quê? Porque desde janeiro de 23 para cá >> a população teve uma piora de vida.

Então assim, o nosso estudo, voltando pra nossa história, deixa eu só dar essa foto rápida que é legal. O cara que v R$ 2.500 ele já tinha isenção até 2.000. Então ele começou a ter mais 500 de isenção. É

pouco. O cara de R$ 7.500 ele teve isenção até 5.000. Os outros R500 ele continua pagando imposto. Então

o cara mais beneficiado dessa medida é o cara que ganhou R$ 5.000. Exatamente. Vamos focar nele para não dar 10 exemplos. O cara que ganha R$ 5.000 hoje

não paga mais imposto. De janeiro de 23 para cá, a vida dele piorou R$ 450 por mês ele perdeu de renda e ele tá recebendo de volta a R 335. Então ele tá perdendo net 115. Só que os primeiros 3 anos que ele não teve isenção, ele perdeu 400. Ele perdeu 450. 450 x 12 dá mais ou menos 6.000. 3

anos lá, 18.000 e esse ano agora ele tá perdendo na margem 115. Então você vai pro cara e fala: "Pô, te ajudei". Aí o cara falou: "Pô, mas tô com a bunda ardendo, parece que eu tô meio chinelada". Não, não, mas eu tô te fazendo bem. O cara, mas eu não sinto

esse bem não. Mas olha, pô, entenda, eu te eu tô te dando essa isenção. O cara, [ __ ] mas minha venda piorou. O banco tá me cobrando aqui, ó. Tem uma conta aqui tá com essa dívida. Não tô sentindo

esse bem. E aí que que acontece? Tu vai lá pesquisa, pergunta pro cara, o cara fala: "Não, a vida piorou". Aí o cara que faz a pesquisa fala: "Pô, não tô entendendo". É claro, custo de vida aumentou. Por quê? Porque o fiscal tá

descontrolado. Então assim, esse fiscal descontrolado leva duas saídas. Pera aí, vamos lá. Eu eu eu me embalo às vezes e aí eu vou vou voltar. O mercado quando chegou 24 e o Hadad parecia ser o contraponto e ele conseguiu algumas vitórias, não mudar a meta de inflação, eh o Congresso barrou qualquer iniciativa do governo de tirar a independência do Banco Central.

É verdade que quando Galipulo entrou, o mercado achava que a gente ia ter dois problemas agora, o fiscal e o manetária. Ah, ele vai vender dólar a rodo, vai jogar inflação para baixo, vai fazer igual o Tombini fez na gestão Dilma, jogar os juros para baixo, independente da meta da inflação. Eu brinco que o Tombini hoje é o único ex-presidente do Bundo Central que não tem emprego no mercado lugar nenhum, que destruiu a própria reputação. O Gallo é um cara jovem, ambicioso, sabe que tem 1 ano e 10 meses com o presidente atual e depois da eleição 2 anos e dois meses com alguém. Pô, vou tirar fogo nas minhas vestes. Eu sempre defendi que ele não

iria porque não faz sentido, né? E realmente é o que tá acontecendo. Esse risco monetário sumiu. Mas de fato, quando ali o negócio do Acabou em outubro de 24 virou água, aí o mercado jogou a toalha de vez, entendeu? Não é que o mercado embarcou, o mercado não embarcou, mas o mercado achou que o Hadad ia conter, porque ele colocou a reputação dele ali em jogo, né? E por

isso que vieram todas essas memes. Quando veio uma meme, você bota uma meme, se ela não tiver meio que em sintonia com algo que tá muito presente no no inconsciente popular, ela não pega. ela pegar do jeito que pegou 300 milhões de views, o que o Nicolas fez, tarará, é porque as pessoas estão sentindo aquilo que quando vem a meme, o cara fala: "Pô, a vendo é isso mesmo, né?" Então assim, realmente eh foi uma atuação desastrosa à frente do governo, em todas as frentes, e que levou a gente para uma situação que hoje a gente tá indo pro buraco. É quando você fala tá indo pro buraco, por quê?

Porque a gente hoje a a rubrica de investimento do governo é de R$ 40 bilhõesais. Então o tamanho da da do que eu tenho sobre gestão na minha gestora. Não faz sentido. V tamanho do Brasil. Por que que a gente só penso investimento? Porque a despesa

obrigatória do Brasil tá caminhando perigosamente para passar toda a receita. Despesa obrigatória é mandato constitucional, não tem como fazer. A a nossa despesa discricionária é quase zero. Nos Estados Unidos, 40% de um orçamento do governo tá em despesas discricionárias e custeio. No Brasil está indo para zero. E aí quando

você a despesa passa a receita, que que você faz? Você vai dar algum calote >> ou você vai fazer uma mega inflação para sair disso? Como a gente sa nos anos 70 e 80. O próximo, pessoal, Paulo, o próximo presidente que entrar, seja ele Luís Inácio, Flávio, Paulo Walder, vai ter um mandato de um ano e meio, minha previsão, se não fizer o fiscal. Vai ser.

>> Caramba. Eu eu quero eu quero ouvir de você a saída. Antes eu vou jogar uma pimenta aqui, mas é só para só por força de hábito do polemista de que eu sou, apesar de um economista liberal, contra a independência do Banco Central. E eu vou te explicar porquê. Eu acho que a pior coisa que pode acontecer é um presidente não conseguir implementar a política paraa qual ele foi eleito. Então o o você tá você tá

contando uma história onde o Galípulo salvou a política monetária do governo Lula. Mas eu não votei no Galipo, eu votei no Lula, eu não votei de povo, né? Brasil também não sei o quanto que votou, não, mas eu acho que o o país tem que sofrer. Democracia é o país sofrer as consequências das suas escolhas. Você substituir um uma vontade popular, se o povo quer se endividar e explodir a economia, é o é o anjo da democracia.

você substituir por um uma elite tecnocrata bem preparada. Eu eu eu não gosto não. Eu eu e digo mais, se a gente tivesse um banco central fazendo o que o Lula queria que tivesse feito, talvez a gente tivesse um Lula que já tivesse caído. Talvez a gente já tivesse um colapso do regime anterior. O Galipolo talvez tenha dado essa sobrevida. Ou

talvez nós tenhamos presidentes que tenham que ter mais responsabilidade porque não contem com burocratas no Banco Central, tecnocratas competentes. Mas essa essa é uma essa sã observação, deixa eu fazer esse bate boca com você que é legal. Eu eu gosto de encontrar agoração. Você não tá errado. Você não tá errado, mas talvez por ter mais idade, 35 anos de mercado e observando a vida nacional há muito tempo, eu sou um cara mais cético que você. Eh, quando

você tem hoje 60% da população eh que recebe benefício do governo direto, então assim, o populismo vai lá e pega na veia, acaba cooptando, cara. é é inconsciente do do do, eu tô dizendo da parte do eleitor do governo é consciente. Mas quando você tem isso e esse cara vota, esse cara pode votar, então assim, você tinha que ter uma depuração do sistema todo para reduzir os viéses. E aí >> não precisa, >> é só ter consequência. Esse cara tá ganhando 60% porque não há consequência.

60% do Brasil estão ganhando algum tipo de benefício, porque não há consequência para isso, porque sem tem algum central independente ia levar uma crise maior e mais rápida, mas poxa vida, para quem tem acabar o dinheiro, que é o que a gente tá vivendo na Argentina. >> Bom, setor, então é isso, mas é o Argentina da Argentina mandou para fora. >> A Argentina hoje a Argentina passou 70 anos de PT. A verdade é essa. >> É, é como se fosse 70 anos de PT. Eu tô

entusiasmadíssimo com o governo Milei. E quando eu tava concluindo o Open, sono de 20, 24, eh, bati boca com o Guilherme Dutela, que é um professor lá de economia argentina, e falei para quem tá apostado em Milei? Eu. Você tá louco? Eu expliquei tudo para ele, porque que eu achava. Eu acho que o MI tá fazendo um

trabalho incrível, mas não dá para ficar empolgado ainda com a Argentina porque tem 10, 15 anos pela frente do desafio. O Brasil com 2 anos de boa gestão, esse é o lado bom. Esse é o lado que o Flávio tem que olhar. Do anos você sai mega popular, porque se o juro faz para 78, o cara vai falar: "Porra, a minha vida melhorou, dá uma boa dica pro próximo ministro da da Espero que volte a ser ministro da economia. Não sei se vai ser fazendo. Eu

também. Para quê? Para até agora ficar falando que ela sabe que tem o problema fiscal, mas o próximo presidente vai enfrentar. Não dá nem para assim a quer ser senadora por São Paulo. Eu eu sou carioca que moro em São Paulo há 35 anos. Isso aqui

é uma ilha de resistência. São Paulo a gente é muito eu me considero hoje paulista. Não tenho cinco filhos paulistas, mas é São Paulo, é asterix e os Gaules lá contra Roma, né? É a última, é o último baixão da resistência. Não pode fazer essa moça ser essa senhora ser eh senadora, pelo amor de Deus, né? Nem o Lula sabe o nome

dela, chama ela de step. Mas o, vamos lá. Eh, a coisa é mais simples que parece. >> OK. >> O Brasil, e aí eu vou contar um pouco assim, que as pessoas acham que o meu problema é ideológico, que eu tenho algo contra o Lula, eu tenho minhas reservas, tá? A gente teve mensalão, petrolão, a a

destituição da Lava-Jato. Agora tudo tá acontecendo. Tenho, mas eu me atenho aqui nos meus comentários à economia. ao desempenho, é qualquer, é o meu setor, é onde eu tenho que atuar, né? Posso falar sobre os assuntos, sou um homem livre, não tenho rato preso, né?

Então assim, me sinto à vontade de falar qualquer coisa porque eu tenho direitos constitucionais, mas eu procuro não ofender ninguém. Então assim, qual o meu problema com esse governo? Eu vou começar em 2003, quando ele sentou na cadeira pela primeira vez, eh, os gastos tributários, que é uma maneira linda que o governo fala, porque ele não pode entregar o que é verdade. Gasto tributário significa renúncia fiscal. É o governo deixando de tributar aquilo que podia ser tributado. E aí vai

tributar cada vez mais o empresário, o empreendedor, o setor privado matando as pessoas, porque não faz o trabalho que tinha que fazer. Era 2,3% do PIB, hoje é 6,5. do Lulo, desde que o Lula sentou na cadeira para hoje, isso já aumentou 2%. O nosso problema fiscal é um problema de 3% do PIB. Três. E a gente tem 2% do PIB

que se a gente seguir o que tá na lei, essas denúncias fiscais já vão embora. E não é só, porque isso vale para tudo, Paulo. Todo mundo bate no governo, correto? bate no judiciário, corretíssimo. Mas e o empresário? Porque

para todo corrupto tem um corruptor. Quem dá a mão para empresário corruptor não tem meu respeito. O cara, o corruptor tem que ser isolado, é um câncer, tem que ser, é leproso. O cara que vai lá para benefício próprio, molhar a mão, benefício pessoal, vai por o cara que saá na foto, que você vê com quem que ele tá, tem que isolar ele também. Ah, então tem também o setor privado se apoderando aqui do orçamento público, roubando as pessoas mais cobes.

Eu vou te perguntar, por que que o setor de catering continua recebendo isenção? Porque na pandemia o cara tinha que entregar comida na casa das pessoas, se não podia ir no restaurante. Justíssimo fazendo pandemia. A pandemia acabou, cara. Então assim, tem 2% do PIB aqui, 3% do PIB, tá? dá em torno de R$ 360

bilhões deais só para as pessoas não v não ficar só em percentual os exemplos que eu vou dar. >> Então, só para só para deixar claro pra audiência, você encontra você enxerga que um dos grandes problemas que a gente tem, uma das saídas que tem são as isenções fiscais que existem hoje em dia. Algumas foram colocadas inclusive durante a pandemia para levidade de determinados setores, mas hoje elas permanecem por conta de determinados interesses e você diz que a gente precisa de um ajuste fiscal de 3% do PIB. Me explica esse ajuste fiscal de 3% do PIB, como é que ele resolve o problema do Brasil? >> Quando eu falo, por exemplo, de renúncia tributária, não tô nem entrando numa coisa que eu acho que deveria ser discutido, mas é extremamente difícil, polêmico e aí o presidente tem que estar com muita popularidade para brigar. Zona

franca de Manaus. Mas assim, maruquice, pô, é uma região que precisa de desenvolvimento, precisa de desenvolvimento, vai desenvolver a reunião, a região. A dona Franca hoje não tem esse desenvolvimento. O Brasil hoje taxa computador, taxa p e smartphones, taxa chips, microchips, placas, que a gente não tem substituto na eh local nenhum, né? Isso é uma grosseria, né?

>> Meu avô participou dessa cagada. Deixa eu fazer uma meia culpa familiar aqui. Lei informática. Meu avô participou dessa cagada. >> Lei da informática, pô. É lei da

informática foi duro. Mas esa aí, mas de novo, full me ones, fwice. Se a erra, aprende e conceta. No setor privado, onde a gente pode quebrar, porque o governo não pode, que que você faz? Você erra, aí você muda o processo e melhora.

Se você não melhorar, você vai ser expelido, você vai quebrar e vai perder teu negócio. Eh, a gente errou nos anos 70. Errou, pô. Foi 50 anos atrás, irmão. O mundo mudou. Olha os exemplos aí.

Então você tem que copiar. Olha a Coreia do Sul. A Coreia do Sul não tem nada dos recursos naturais que a gente tem. Voltando pro assunto hoje se você faz a desindexação do salário mínimo, você eh poupa R 1 trilhãoais em 10 anos. R 1 trilhãoa. Se você faz hoje uma reforma

administrativa, como tá na PEC 32, você tem de 300 a R$ 450 bilhõesais de economia. Se você hoje faz a flexibilização de piso, saúde e educação, o Temer botou um teto que era muito arrojado, porque precisava, porque a Dilma explodiu tudo, né? Então ele precisava dar um choque. Só que quando ele deu esse choque, o mercado entendeu e aí o real começou a se apreciar. A inflação começou a cair.

Você começou, mesmo sendo um cara que nunca teve mais de 7% de aprovação, ele mostrou que dialogando com o Congresso você consegue passar reformas. E aí começou esse ciclo virtuoso de reformas que a gente tem que depois falar do Temer e principalmente do governo Bolsonaro, que aumentaram enormemente a produtividade do Brasil. Mas hoje o que acontece é que educação e saúde se soltou todos os gatilhos. Então o cara hoje educação, eu falo com o secretário de saúde de cidades e estados, ele gasta porque tem que gastar, ele é obrigado a gastar. Ele não gasta em produtividade, formação técnica, tecnologia, ele gasta em pessoal.

Porque como ele tem que gastar, qual a melhor maneira de gastar mais fácil? Ó, você é obrigado a gastar, certo? Você não quer amanhã ser chamado e tem que explicar porque que você não cumpriu uma obrigação constitucional. Você vai lá e contrata mais gente. O Brasil hoje, pô, aí as pessoas quando você fala disso assim, você é contra gasto da educação.

Não, o Brasil é um país emergente com o maior gasto da educação em relação ao PIB do mundo. O Brasil hoje gasta mais do que os Estados Unidos em relação ao PIB, só que a gente gasta mal. É péssima a gestão. Então você tinha que, qual a minha proposta? Vamos botar um gasto, um aumento, continua aumentando. O gasto

real em educação e saúde em 05%, real ao ano, inflação mais meio, você vai poupar 131 B. Eh, não vamos falar aqui ainda de Petrobras e PPSA, dá quase 10% do PIB, [ __ ] privatizado Petrobras, soberania nacional. Qual é o país mais importante do mundo geopoliticamente? United States of America. Que empresa que é estatal? Mas não um problema

paraos Estados Unidos de soberania nacional a empresa ser privada? Não, não é esse tem 10% do PIB aí. Mas vamos falar de coisas fáceis. Se você falar de renúncias tributárias, tem 2% do PIB. Se você falar de descruzar o salário mínimo eh da previdência, porque hoje quando você aumenta o salário mínimo, você aumenta a previdência, BPC, todos os benefícios, vai tudo junto. Isso já é um

outro gasto gigantesco. Mas isso é uma briga constitucional. Você pode simplesmente hoje falar o seguinte: "Olha, eu vou continuar aumentando o salário pela inflação. Você não pode perder o seu poder de compra real". Pô, justíssimo.

Com isso, em 10 anos, você tem um tri. A outra coisa que ninguém sabe, se o Hadad seguisse o arcabolso dele, a gente já tava bem. Fal, pô, volta como? Bom, hoje a gente tem uma despesa que é 19,5% do PIB. Se o Brasil tiver crescendo 2%, e lembra, eles pegaram o Brasil crescendo a 3,5, é que eles arrebentaram a economia, ela já vai crescer menos de dois esse ano. Mas o Brasil tem

potencial de crescer 3 3,5. Depois a gente vai falar dessas reformas todas. que foram feitas, que mudaram o potencial brasileiro. Mas se o Brasil crescer, dois, eu tô sendo conservador, dois e manter um crescimento de despesa de 0.6, que é o acaboço mandaria, porque a gente não cumpriu nenhuma meta fiscal, em 2 anos já cai para 17.8 gasto. Se o

crescimento for três, cai para 17.1. Quer dizer, resolver o problema fiscal é mole. É o que você faz em casa, Paulo. É o que eu faço na minha casa. É o que

todo mundo que eu conheço faz. é fazer um mínimo ajuste e não vai trazer, porque esse é um outro mito. E aí tá o negócio do Lula. Se o Lula tivesse feito em 24 o ajuste, agora ele provavelmente tá em outra situação eleitoral, porque o juro hoje em vez de estar a 14,5 estaria 8 8,5, o PIB estaria crescendo 3,5, a turma não estaria endividad. A gente tá hoje com recorde de endividamento das famílias e o recorde de pedido de recuperação judicial da história.

>> Vamos falar sobre isso especificamente. Endividamento da família. Vamos só vou matar aqui o último ponto que eu acho importante, se você me permitir. >> Claro. É, é bullshit, é bobagem, é mentira e é burrice dizer o próximo presidente vai pagar um preço político gigante sej fiscal em um ano e meio ele vai colher um um um benefício gigantesco de melhorar a vida das pessoas. você

fazendo coisas mínimas, né, seguindo ali reduzindo o as renúncias fiscais, tirando o gatilho do crescimento dos do salários de previdência, eh reduzindo, fazendo a reforma administrativa, você já o mercado já vai ter comprado. Você vai ver o dólar vindo de hoje R$,90 para abaixo de quatro, o que vai reduzir as perspectivas de inflação. O Roberto Campos Neto não foi o avô dele que era um craque, foi um neto. Agora 2 anos atrás, não tem muito tempo, ele falou: "O juro real brasileiro deveria ser entre 4 e 4,5. A inflação tá abaixo de quatro, você deveria ter hoje um juro de 8 8,5 no máximo. Você tá com 14,5. Você

imagina essa redução de juro, que que ela vai criar para as empresas? Eh, vai ter voltar a ter investimento em bolsa, IPO, criação de empregos, você vai ter uma redução de juro que diminui o endividamento pessoal, aonia vai pegar e começar a crescer. e um ano e meio esse presidente novo que fez esse ajuste já vai est mega popular, mega popular. A gente precar falando bastante de macroeconomia. Eu quero descer um pouco para Mico, eh, justamente falando, quero falar de três assuntos contigo: endividamento, falências e recuperações judiciais e um terceiro assunto correlato, que é insegurança jurídica.

Eh, vamos começar a falar sobre endividamento. O que que levou à população? Qual é a situação de endividamento das pessoas? Não tô falando mais de endividamento público, falando de endividamento do indivíduo. O que que levou a essa situação de endividamento e como é que se resolve esse problema?

>> Bom, o endividamento veio eh, de novo de um governo mega gastador que fez com que pressionou a inflação. A inflação era para tá muito mais baixa que tá hoje. Ah, mas a inflação hoje tá baixa, tá? tá baixa mesmo, né? Eh, só que a percepção da população não é a mesma. Você tem que

olhar o que hoje no custo de vida, de 4, 5 anos para cá, alimentos, petróleo, uma série de coisas, né? Gasolina, o que você paga, eh, imóveis, eh, e de acima de tudo, se você precisa de financiamento, o financiamento é caríssimo e isso vai, eh, reduzindo eh eh a a poupança das pessoas, né? E para as empresas não é diferente. É quem paga hoje 14. Então, só para eu entender, o governo gastador, governo que gasta muito, com isso aumenta a inflação e mais e para aumentar e até para controlar para essa inflação não sair de controle, você também tem um aumento de juros muito grande. Isso faz com que a população,

quando precisa se endividar para qualquer coisa, tenha um serviço de dívida muito caro, ou seja, pague uma uma prestação muito alta, pague muitos juros e isso cria uma bola de neve onde ela vai se endividando cada vez mais. Foi isso que causou a nossa situação atual. >> E para as empresas é a mesma coisa. Vamos lembrar a Margaret Toucher, né, que é tão simples o que ela falou, mas tem gente que você tem que falar 50 vezes desenhar e mesmo assim não adianta. Não existe dinheiro público.

Existe o seu dinheiro que é tomado à força pelo governo. Tanto que o nome dele é imposto. É uma imposição. Você não tem defesa. Se você não pagar o imposto, a a receita vai lá na tua casa e vai te autuar. receber um boleto. Se

você não pagar ao longo do tempo, você pode até ir preso, né? Se você matar alguém aqui, você pode não ir preso. Se você roubar para caramba, você pode até ficar livre. Se você não pagar imposto, você tá vai dançar. Não tem nada mais eficiente no Brasil do que a Receita Federal. Então assim, ele é imposto.

Então o governo roubou o teu dinheiro. Quando o governo rouba o teu dinheiro, a tua conta no banco diminui. É, é simples assim. Como facilitar o entendimento? Um governo gastador precisa tomar mais dinheiro público. Ele

precisa se financiar, precisa aumentar a receita dele. Esse governo não parou desde que não parou de hoje a gente tá na carga tributária mais alta da história do Brasil e a gente tá na carga tributária mais alta do mundo emergente de novo. Mais alto que Estados Unidos, mais alto que o Japão. A China, que é um regime autoritário, não tributa nem 60% do Brasil que tem medo de ter uma revolução na população. Imaginam o México é menos da metade. México. Então

assim, vamos lá. Quando o governo faz isso, ele tá tirando dinheiro de quem? Temo. O o regime é fechado. Não tem um terceiro para vir aqui. O governo

brasileiro não vai tira o dinheiro do americano. Ele não pega o dinheiro do inglês. Ele não pega o dinheiro do saudita, ele pega o dinheiro do brasileiro. Então quanto mais o governo se endivida, mais do teu dinheiro ele tem que tirar. Se ele não tirar, ele não consegue pagar a dívida dele. Aí o

governo quebra. É simples assim. E aí o que que acontece? Não é só o cidadão. Quem paga juro de 14,5 é o governo, é o Itaú.

>> Exatamente. >> Uma empresa fortíssima como Mamb vai pagar um spread bancário, um spré de crédito bancário muito baixo, mas a empresa média e pequena, ela não toma 15 ao ano, ela toma 30 a 25. Não existe o empresário brasileiro, ele tem uma resiliência. Você imagina, a gente vive em mate, uma gravidade, uma temperatura. Imagina a gente viver um americano reclamando de juro de 3,5. [ __ ] a

gente só teve isso aqui na pandemia. Foi o único momento na história do Brasil. Imagina empresário brasileiro, você falou: "Eu vou botar tudo na salada, depois a gente vai descascando a cebola". Imagina o brasileiro, empresário brasileiro com segurança jurídica, com juro baixo, com um governo menor que em vez de fazer crowding out, crowding out é isso, é o governo tirar tudo e asfixiar o resto. O único momento de crowding in da história do Brasil foi no governo anterior. Foi o único

momento. Imagina se uma coisa perene como é nos Estados Unidos. Corre bombar. E aqui no Brasil teve uma mudança de mentalidade que o PT não tá sabendo lidar. O cara não quer mais o Bolso à Família, o cara quer ser empreendedor, o cara quer ter a PJ dele, ter a vida dele. Tanto que tentaram dar pros

motoristas de aplicativo uma previdência e era boa, tá? Essa previdência motorista aplicativo ia punir a sociedade toda. E os caras falaram: "Não, não se mete na minha vida, eu não quero você aqui". Então assim, você tá quebrando as pessoas e quebrando as empresas junto com isso, ainda tem uma cultura que aí é um outro problema. tá, tá na mesma base que é o mesmo grupo de pessoas com as mesmas ideias. Mas aqui

tem um outro problema que não é só econômico, tem uma e aí não entra em corrupção, interesse, em nada disso. É cultural, é a cultura garantista do nosso judiciário. Então vem uma empresa fortíssima, como o grupo Pão de Açúcar agora, fortíssimo. Aí uma turma bilionária com uma participação minoritária, a empresa começa ter um problema de caixa e pede uma recuperação extrajudicial. tá lá na lei, você tem que apresentar um plano. O

juiz tem que olhar o plano, tem que ver que o plano faz sentido. Se fizer sentido, você vai sentar com todos os credores, vai renegociar. O cara foi lá e falou: "Pô, p de caixa, pô, bota dinheiro na empresa, você tem dinheiro, você é rico para caramba. Vaiá lá e, pô, capitaliza a empresa, resolve o seu problema. É o que eu faço aqui, pô, né?

Não vou lá no juiz, nem plano apresentou. RJ recuperação judicial, vamos embora. E aí, que que acontece? você vai ficando com medo de dar crédito. As pessoas também botam a culpa nos bancos. Parece que o banco é o maior

vilão do mundo. Você tem um recorde de nadimplência no Brasil que não tem em outros lugares do mundo e aqui você não tem como cobrar. Quando a gente fez reformas no governo passado que permitiram recuperar essas dívidas de maneira mais prática, o judiciário entrou no meio e embolou. Quando teve o marco das garantias? Marco das garantias, basicamente, vamos falar aqui de localiza, vai, vamos falar do setor de de aluguel de automóveis. O cara vai

lá, no momento em que ele não recebe, né, ele consegue vai lá pegar de volta rapidamente. O que que acontece aqui no momento que você foi lá e deu uma que que ia acontecer com com eh as reformas passadas tavam dando para para o nosso setor eh para esse setor eh de aluguel de imóveis, por exemplo, a possibilidade de você não precisar mais do cartório. Então o que que acontecia? o financiamento de de de automóveis ficar muito mais barato, com um juro menor, porque no momento em que eu tenho a maior perspectiva de recuperar o que eu empresto, eu tenho menos medo de emprestar, minha taxa de juro baixa. E que aconteceu? Você foi lá e acabou com

esse troço, começou a detonar. E essa cultura faz com que você não tenha previsibilidade. Você falou de de segurança jurídica, é simples. O Netflix veio pro Brasil e contratou os melhores advogados do mundo, entendeu toda a legislação brasileira. Certo, tá errado. Ele entendeu que se

planejou, vou entrar nesse mercado e vou fazer isso aqui. E tinha decisões que inclusive chegaram ao Supremo Tribunal Federal que deixaram ele muito tranquilo de não entrar em determinados impostos. 3 anos depois, o Supremo mudou o entendimento, só que não só mudou daqui paraa frente, mudou daqui para trás e falou: "Olha, você vai ter que pagar isso, mas não só daqui paraa frente, nos últimos 3 anos. Aí a gente passa o vexame do Netflix, tá caindo 7% no aftermarket depois que o mercado fechou, porque ele anunciou que teve uma despesa judicial no Brasil, despesa com impostos em cima de uma decisão da da Suprema Corte e que essa despesa era retroativa e contra tudo que ele tinha entendido que era a regra local. O que que isso faz pro investidor estrangeiro? Vou

ficar fora, não preciso botar o dinheiro lá, pô. Ah, mas esse aqui é o meu ponto. É que o meu ponto é que na no final das contas o maior problema, quando você pergunta assim, Paulo, qual é o o maior problema do Brasil? Eu diria que em segurança jurídica acima de todos os outros. Esse é um problema que eu não sei como é que resolve. Vou vou te explicar porque que

é o maior. Violência é um problema muito grande no Brasil, né? A violência impede o desenvolvimento econômico. A gente é do Rio, por exemplo. O Rio era para ser uma das cidades mais visitadas do mundo, não é? Principalmente por questão de

segurança pública, certo? A gente não consegue ter desenvolvimento econômico em tantas áreas no Rio de Janeiro por causa do problema de segurança pública. Qual o problema de segurança pública? O problema é que a polícia não prende? Não, a polícia prende. O que acontece é

que a polícia prende e o bandido não fica preso. >> Cadê uma cultura garantista? Essa, sem dúvida nenhuma, é uma cultura garantista. Aí você entra, por exemplo, no nas empresas, você tem o tal do Código de Defesa do Consumidor. Código de defesa do Consumidor faz com que qualquer contrato que você assine com o seu cliente possa ser invalidado. Muito

diferente aqui dos Estados Unidos que você assinou, filhão, concordou, assinou embaixo, se é problema teu com o a relação comercial que você fez no Brasil não. Eu eu me lembro de ter vendo, eu eu era do setor imobiliário, acho que você sabe disso. Eu me lembro de uma vez ter vendido uma mansão para um juiz. E ele foi o cliente mais fácil que eu já vendi na vida. Porque antigamente, eu não sei como é que tá agora, mas quando eu vendia a mansão, você tinha aquele contrato de venda e você ficava horas discutindo o contrato de venda com aquele cliente. Eu era a pessoa que

ficava na mesa discutindo advogado, eu e o cliente e o cara. Aí eu o mais fácil da minha vida foi o juiz que ele a gente mandou uma minuta de contrato, ele olhou e falou: "Onde é que eu assino? Aqui embaixo". Eu falei: "Pô, mas que coisa maravilhosa". Ele falou assim: "Não, isso aqui não vale nada".

Isso aqui, o que eu tenho que olhar aqui é o preço e a quantidade de parcelas e a data de pagamento. Porque se eu tiver que discutir qualquer coisa aqui com você na justiça, isso aqui não vale nada. Eu falei: "Pô, mas para que que eu perco tempo fazendo isso?" Então, você não tem contrato, eh, o contrato eh cívil não vale absolutamente nada. Aí você tem, você pega, por exemplo, no setor tributário, as regras tributárias mudam a cada momento, como você acabou de falar. Então, você vai chegando na

trabalhista. No Brasil, por exemplo, não existe sociedade limitada. Mais não existe mais sociedade limitada. Sociedade limitada. O sujeito desconsidera a pessoa, o Alexandre de Morais chegou ao ponto de desconsiderar a pessoa jurídica cruzada por uma sociedade de composição societária diversa, porque tinha um sócio assim em comum. Mas isso acontece

nas instâncias inferiores. Eu eu já passei por isso inclusive. Então essa desconsideração de de pessoa jurídica ilimitada de e e não existe sociedade limitada. E aí você, obviamente, na legislação trabalhista, embora a gente tenha passado uma reforma trabalhista, os juízes começaram a desfazer completamente a reforma trabalhista que foi aprovada, de forma que não adianta aprovar qualquer coisa no Congresso, porque no final das contas a situação que nós vivemos no Brasil hoje é que o que importa é se o seu advogado é um advogado que vai no Gilmar Palusa. Não importa a qualidade do seu direito, não importa o que que diz a lei, não. Você

pode contratar o Rui Barbosa, você pode contratar o James Madison, você pode contratar quem quer que seja o maior jurista da história. No final das contas, se ele não foi no Gilmar Palusa e não é amigo do juiz, ele não consegue nem despachar. Como que resolve isso, Walter? Se o problema fiscal, eu entendi como é que resolve, como que resolve este problema? >> Então, tem um lado bom, não sou amigão, não. Tem um lado bom que

é o seguinte, tem bom, né? >> É, por que que isso é bom para você? Não, isso não é bom para você de maneira alguma. Isso é péssimo. Mas eu tenho um lado bom que eu tenho amigos no judiciário e são pessoas corretas. E eu

passei a ter um outro entendimento. São juízes. >> São Paulo. >> É São Paulo. É.

>> É, mas é o único judiciário que ainda é é o que você falou. Eu ac um é é de contencioso. Eh, o outro é é criminalista e tem muita gente séria, honesta. O que você precisava ter eh, é conversar. eh conversar com as diferentes instâncias e com as associações de classe e explicar. Você

tem que explicar o porqueros eh determinadas decisões acabam sendo destrutivas paraa sociedade como um todo. Por que que quando você começou a ter uma omba de recuperação judicial no no agronegócio, você nunca teve no passado, né? Você acabou cerceando o crédito pro agro. Porque no momento que eu reduzo minha chance de receber, eu vou ser muito mais seletivo para quem eu dou o cred e o preço vai ser muito mais alto. No momento em que o Barroso, né, determinou lá atrás que decisões transitadas julgadas, na última instância não são mais definitivas, eu não tenho mais segurança. E se eu não

tenho segurança, o preço aumenta. Então, o que tá acontecendo no Brasil também é que essa insegurança jurídica vira um aumento de preço e custo, porque o investimento corre mais risco. Eu não tenho certeza. Quanto menos certeza eu tenho, mais cresço, mais retorno eu vou cobrar por um projeto. Óbvio, né? Tanto

que quando você empresta pro governo, você empresta 14,5. Que o o governo nunca deu um calote na dívida pública local. É isso que segura ainda as pessoas. Mas quando eu vou emprestar, eh, o, eu não faço isso, tá? Aqui a gente só faz gestão de fundos, mas o cara que dá lá crédito para eh para pessoa física cobra 200 ano, porque ele é malvado, não, porque ele tem uma implência altíssima e não consegue lá na casa do cara e pegar. Eh, você não no

México os caras botam um jaleéco laranja e entram na casa do cara, já é um vexame, é um vexame no bairro. Porque quando você vê o cara entrando no jaláco laranja na casa do sujeito, já sabem que tá lá para recolher televisão, microondas, forno, sei lá, o cara comprou e não pagou. Os caras vão lá e retiram. Aqui não pode. Tem discussão se isso é certa. Eu não tô entrando no

mérito. Tô dizendo o seguinte. Quando eu tenho menor perspectiva de recuperar o o meu empréstimo, eu vou cobrar um spread muito mais alto. No final, você falou dos Estados Unidos na parte trabalhista. Estados Unidos não tem multa. Você não

manda, você manda o cara embora, você não paga multa. Não tem a multa porque eu mandei embora. Só que o salário médio é muito mais alto. O o o nível de desemprego médio é muito mais baixo lá. Esse modelo aí, né, onde você tá, esse modelo funciona em benefício à população. Essa nossa cultura garantista

que vem desde uma tradição lá de Getúlio Vargas, acabou fazendo um mal gigantesco ao país. A gente precisa do que o Paulo Guedes tentou fazer, que é uma onda de liberalismo. Como é que você faz? Eu acho que isso é algo aqui que aí sim eu sou mais radical. Eh, eu fiz uma coluna sobre o Lula dizendo CEO que falhiu o Brasil e essa coluna foi muito vista, fez um sucesso danado, eh, não só onde eu publiquei, mas também rede social. Só

que teve gente criticando e falando assim: "Como que você ousa comparar o presidente ao CEO de uma empresa?" Governo não é mercado privado. Então, pera aí. CEO quer dizer o quê? Quer dizer, o TIF exor principal cargo do executivo. É

exatamente a definição do presidente da República. E aí tem um livro que eu recomendo para todo mundo ler chamado Ultimate Ownership, que é o livro de Navos Americanos, que eles contam da cultura de que quanto mais alto cargo mora a tua responsabilidade. Então assim, cabe ao executivo liderar. O próximo presidente tem que sentar sim com o judiciário, tem que sentar sim com o Congresso, mostrar o tamanho da ronca, mostrar os problemas do Brasil e chamar eles para que conjuntamente ajudem o executivo a eh resolver os problemas e a melhorar o nível e a qualidade de vida do brasileiro. Eu não sou nesse ponto cético. Eu acho que essa liderança é

importante. Tem 1 maneiras. O Temer, por exemplo, quando não tinha apoio popular nenhum, ele recebia parlamentares para jantar no no Palácio do Planalto direto e perguntava pro cara: "Que que você precisa? Que projeto você tá olhando, como é que eu posso te ajudar? Olha, a gente tem essas reformas aqui para fazer. No governo Bolsonaro a gente a

gente aprovou eh reforma da previdência, reforma trabalhista, teve 28 micro e macrorreformas que mudaram completamente a produtividade do Brasil. Então assim, isso tem que ser feito, o governo tem que liderar e não pode assim, ah, é impossível, não é impossível nada. E e mais, quando eu saio com o voto popular, ganhei uma eleição. Eu tenho que sair desse momento com o voto popular que me confere poder e autoridade e dizer é isso aqui que o povo fudiu, foi isso aqui que eu vou entregar. Você tem que me ajudar, senão falar na televisão, dizer que você não tá ajudando, você tá me atrapalhando. Então assim, eu acho

isso absolutamente possível. Leva muito tempo. Leva muito tempo. Política de estado leva muito tempo. A Coreia do Sul não saiu da da merda, desculpa o zer a palavra aí que ela tava há 50 anos atrás para virar essa potência industrial hoje, sem uma política de longo prazo.

Nem os Estados Unidos, nem nenhum país que deu certo pro mundo, Alemanha, ninguém. Eu tenho minha dúvida se diálogo resolve o problema, se se você vai conversar com os juízes e eles vão deixar de decidir de acordo com o advogado que tem conchavo com eles, eh, e que tá nos convescotes com eles. Mas isso é um é um tema que dá, né, Paulo? O Brasil é engraçado, o Brasil tem até um excesso de leis. a nossa constituição é muito mais eh detalhada do que a americana, que é talvez essa seja a grande virtude, né? São ali pequenas

coisas que você tem que seguir, isso já dá o note. Mas a gente tem lei para tudo. A gente tem peso e contrapeso. O Congresso, o Senado acabou de mostrar, não interessa quais foram as razões, foram republicanas, não foram. Ele acabou de mostrar que ele tem a prerrogativa de barrar uma indicação pro Supremo. Por que que desde Flor isso

nunca foi feito? >> Então não é falta de regra, falta às vezes de decoro, mas de regra não >> é não. Eu eu acho que a gente tem todos os mecanismos institucionais. Eu acho que é só uma questão de de [ __ ] mesmo. Mas eu eu quero aproveitar o teu tempo, Walter, e quero falar um pouquinho com você. A gente falou

bastante de Brasil. Quero falar um pouco com você de Estados Unidos e de China. Não queria ir embora sem abordar pelo menos um pouco esses dois assuntos. >> Partido importantíssimo. Concordo.

>> Você foi contra a corrente, é contra a corrente mainstream que acaba sendo retratada como se o Trump fosse um louco que tivesse destruindo o planeta. Queria saber, eu vejo muitos seus vídeos na tua avaliação, o que que o Trump tá fazendo e como é que isso vai transformar as nossas gerações futuras. É, antes de iniciar eh essa visão, eh dizer para você o seguinte: que fez fortuna, ah, o pai do Trump era rico, era, era, ele multiplicou o patrimônio do pai dele 40 vezes. Então, assim, tem mérito. Aí um cara que fez fortuna no setor imobiliário em Nova York, em Nevada, eh, que era um setor totalmente dominado pela máfia, eh, tem que ser enxergado, eh, com uma certa cautela.

achar que o cara é raso, burro, ou que o cara não tem plano, que o cara não pensa na frente, ou que o cara não vai eh ser firme com suas ideias. Um cara que eh sofre um atentado na campanha, tiros, né, eh tiros ali eh passando e eu sairia correndo para minha ia buscar minha minha ia pro colo da minha esposa, da minha mãe. O cara sai lá debaixo de todo mundo com punho lá erguido falando fight. E você não pode subestimar muito esse cara, ainda mais porque ele é o segundo presidente americano que perdeu a a reeleição e veio depois e buscou o segundo mandato, só ele e o Grover Cleveland. Então ele veio aqui para completar uma história e é um cara que é, pô, bilionário, ele não usava tá aqui. Ele tá fazendo isso por crença.

Então por isso eu tenho certeza de que ele vai eh tentar até o último dia cumprir o que ele disse que ia fazer. E ele tá fazendo o que ele disse que ia fazer. Qual que é o meu quadro? Eu tenho que andar na história de novo para trás, mas eu vou fazer rápido para não pegar muito tempo pra gente olhar paraa frente. Eh, a Europa passou 1200 anos em guerra, né? E o Churchill, que é outro

cara que merece ser olhado, porque o pessoal acha agora, olhando pra história para trás, só vê o Church, o vencedor, né? O pessoal não leu lá o livro dele, G St. Por sinal que tem um filme maravilhoso com Albert Finy. Vale a pena ver ele com esse filme do Guerra se combinam muito bem, né? Muito.

>> O Churchio chegava lá no parlamento inglês na antes da guerra, o pessoal falava: "Ih, lá vem o velho ultrapassado". Aí falava: "Winston, a noite já chegou, vai para casa." E e mas você é um louco, igual Trump, aguerrido, tá procurando confusão de não tem, eh, você é belicoso e ele dizia: "Não, o Hitler não se negocia, vocês tinham uma escolha entre a guerra e a deshonra. Escolheram a desonra e vão colher a guerra." E deu certinho. O Churchill

quando chegou em 1940, ofereceram para ele um tratado de paz com Hitler. O Lord Halifax, que era o ministro das relações exteriores, urgia ele assinar o acordo, todo o gabinete dele também, todos os jornais, ele falou: "Não, a popularidade dele ali era 29%, menor do que a do Franco". E hoje ele se monstro, né? Quando eu falo monstro no sentido do maior homem do século XX, eh, o maior político, maior líder de todos os tempos, que chegou na no rádio e prometeu pra população sangue, suor e lágrimas. Não vou nenhum populismo. Ao

contrário do nosso aqui, eu vou prometer para vocês que eu vou até o último momento que a gente vai lutar contra eles nos mares, nos ares, nos morros, onde for, né? Até a nossa última gota de sangue. Esse homem tinha 29% de popularidade. Então assim, por que que eu vou fazer um paralelo? Porque ele disse no final do século XIX, olha isso, ao contrário da criança popular na época, que era os regimes absolutistas estão acabando e agora a gente vai estar então numa fase de paz e prosperidade.

Ele disse: "Olha, as guerras dos reis não são nadas comparadas às guerras dos homens que vão ser muito mais desonrosas e violentas." E ele se provou absolutamente correto. Vê a Primeira Guerra Mundial, fizeram um tratado de Versalhes duríssimo, humilhante paraa Alemanha. Ainda veio o agravante da crise de 29 e todas as sementes paraa Segunda Guerra estavam ali plantadas. Veio a Segunda Guerra. Só que na Segunda

Guerra, os Estados Unidos emergiram como nação dominante. Eles falaram: "Pô, para agora Europa, ó, não, deixa eu pegar você pela mão, não vou deixar você repetir a cagada, porque essas duas guerras juntas deu quase 100 milhões de mortos, quase o extermínio do povo judeu. Então assim, chega." E aí eles criaram o novo mundo com essas instituições multilaterais que estão aí até hoje. Mono, FMI, Organização Mundial do Comércio. Eh, e daí vai.

Bom, eh, é interessante olhar que 40 anos depois da guerra, os três países mais ricos do mundo, Estados Unidos e os dois agressores, Alemanha e Japão. Interessantíssimo, porque a guerra, Paulo, você fala do nosso problema aqui, a guerra acabou com os lobis todos. Todos os lobbies entre empresa, governo, a guerra acabou na Alemanha e no Japão, na França, >> destruiu as aristocracias, né? destruiu as as oligarquias, >> acabou, >> permitiu, deu uma nivelada no terreno e permitiu que uma nova classe surgisse. Destruição deb é é produtiva.

>> É, o Brasil nunca teve esse restart. A gente teve uma chance agora, vai, vai lá, vai já que foi jogada fora de novo. O Brasil se recusa, né, a fazer esse recomeço. Bom, eh, esse troço funcionou paraos Estados Unidos e funcionou pro mundo. Chegou uma hora que ele já não tava mais dando resultado. Um outro

presidente que é muito mal visto pelo Watergate, que foi um troço horrível, mas ele também não é visto com o mérito que ele merece, pela coragem que ele teve em três grandes coisas que o Nixon fez. tirou os da guerra do Vietnã. >> Eu vou eu vou mudar a sua opinião sobre o Watergates fora do ar, porque eu vou te mandar as informações. Você vai ver que o Watergate foi uma operação da CIA para tirar o Nixon do poder. Foi uma operação do sistema se protegendo para tirar o Nixon do poder.

>> Não, eu sei que controversa, mas eu não tenho todos os detalhes. Quero bater esse papo você. Não, eu fiquei chocado. Eu mudei de opinião sobre isso. Quem me ensinou foi o Steven Crowder, que é um cara eh bem conhecido aqui nos Estados Unidos. E ele ele ele eu tava tomando

charuto com ele. Um dia ele falou, eu falei assim: "Pô, mas o eu tenho duas críticas ao Nixon, uma tem a ver com com a desindex desindexação completa do padrão ouro e tal". Acho que trouxe uma série de problemas também uma conversa mais longa, mas obviamente o Warergate ele virou e falou assim: "Bom, primeiro que o Warergate hoje em dia não seria nada, né? Segundo que aquilo foi uma operação para derrubar o presidente feita pela CIA, porque o presidente tava mexendo na CIA. Aí você vai olhar na história, né? Quem tenta mexer na CIA

geralmente se arrebenta. Mas >> Kenedy >> é, pois é. Kennedy quem ajudou a liquidar com Kennedy foi o Johnson. Ele falou: "Eu e o Johnson éramos loucos para pegar o mandato presidente, mas eu não tava disposto a avatar ninguém". Bom, ele acabou com a guerra do Vietnã e falou o seguinte: "Eu preciso afastar a China da influência soviética. Essa aliança é muito

perigosa. Preciso trazer a China pro jogo." E aí o Den Shalpin topou, né? E veio aquela história do não importa a cor do gato, desde que ele marte o rato. Então os Estados Unidos empurraram esse jogo mais tempo. O que acontece é que em

2022, 2023.000 norte-americanos ou cometeram suicídio ou morreram por abuso de opioides. E tem um cara que é prêmio Nobel de economia que escreveu um tratado, eu fiz um artigo sobre isso, com uma socióloga chamada N Case chamado Deaths of Despair, mortes por desespero. Quando você olha isso, é um número 200.000, é um número muito mais elevado que as as mortes por violência no Brasil, que é o país mais violento do mundo, né, fora África. Mas é muito mais elevado. E

quando as pessoas olham assim, elas imaginam um negro pobre na periferia. Não, essa turma é classe média. Essa turma é classe média que tem uma renda maior do que 95% da população mundial. Só que esse cara hoje não se sente mais parte. Ele não tem mais aquele sonho que o americano tinha de pagar a faculdade, pagar a faculdade dos filhos, pagar a hipoteca da casa para ter casa própria e pagar a aposentuadoria. E aí quem

conseguiu se isolar dessa crise é quem tá ligado a uma dessas três vertentes. Evidente, né? Se você tiver ligado em mais de uma, melhor. Se for as três, melhor ainda. Mas uma é trabalho, a segunda é família e valores, religião, e a terceira é se sentir pertencente à sociedade. Como nos Estados Unidos essa

cultura, graças a Deus, né, de sindicato no feras, é o cara que tá no Parent Teacher Association, que tá ligado com a escola ou com a comunidade ou com o seu bairro, com sua rua, ou com a sua classe eh de trabalho. E aí esse cara se sente mais valorizado. Então tem uma grande desilusão com a população americana. Por quê? Porque a globalização fez muito mal pros Estados Unidos. Os Estados Unidos

se desindustralizaram completamente, mais do que devia. Ah, mas foi positivo economicamente foi num primeiro momento. Foi, mas olhando paraa frente não é mais. E mais, quando você tem um esquema em que o cara do outro lado tá te roubando, imagina um jogo, você joga contra o outro time e toda vez o outro time vem, o juiz ajuda, ele bate que existe, expulsa um jogador teu que não fez nada, você vai ficando incomodado. E essa é a sensação do americano. Estão

passando a mão na minha carteira, para não dizer na minha bunda. Então o americano falou assim: "Pô, eu não aguento mais isso. E o que que é isso? Isso é a Europa cobrar dos Estados Unidos 20% a mais de imposto que a Europa, do que os Estados Unidos cobram da Europa. É o Brasil ter 20% a mais de imposto que os Estados Unidos t contra o Brasil. É a China desvalorizar a moeda

continuamente para ter mais competitividade. É a China desrespeitar regra trabalhista, regra sanitária, mandar muamba, botar uma fábrica no México para mandar produto paraos Estados Unidos com imposto zero. E o Trump, ele, esse lado dele é fraco, tá? Eu acho que o Trump e o ex-presidente Bolsonaro tem essa coisa em comum. Se eles tivessem ali ouvido um guia que ajudasse a, na maneira de falar ser mais cuidadoso, teria tido mais popularidade e evitado problemas. O Trump ele não,

ele não tem muito uma solução com os problemas sociais, tipo, eh, e esse lado do Pirature Association, melhorar um pouco nos Estados Unidos a cobertura de saúde, não tem. Mas o outro lado ele tá corretíssimo. Que que ele precisa fazer? reindustrializar os Estados Unidos, tornar os Estados Unidos de novo mais competitivo e impedir os caras que tão subvertendo as regras do jogo para danificar a economia americana. E muito mais do que isso, a guerra geopolítica não é contra o Irã, nem contra o Brasil, nem contra a Rússia. A guerra

geopolítica contra a China. O adversário dos Estados Unidos é a China. Quem tenta hoje destruir a ordem global, como a gente conhece, é a China. E vamos lembrar para aqueles que acham que tem uma escolha moral a fazer, uma democracia contra uma autocracia, um regime autoritário que invadiu o Tibet, que pô, tem passaporte paraa população rural poder vir paraas cidades ou não, que impede o cara de entrar e sair, que pega investimento estrangeiro e um dia pro outro fala assim, ó, zerei, você tinha aqui, você perdeu e acabou, que manda o cara pro paredão. Não tem muita escolha moral para fazer, né? Então, os

Estados Unidos estavam vendo e deixando entrar opioide pelo México pelo Canadá, opioide, cujas matrizes eram fabricadas, né, a matriz química na na China, >> na China. Os Estados Unidos estava permitindo, né, eh, o, o acordo com o Irã, né, Obama Biden é a coisa mais louca do mundo, né, no momento em que liberam a grana pro Irã, é quando o Irã se sente eh incentivado, né, a realmente acelerar o programa nuclear e fazer aquele massacre em Israel em 7 de outubro, o maior massacre que a população judaica já passou depois da Segunda Guerra. A saída desastrosa do Afeganistão que deixou todo aquele arsenal militar d pros talibãs. Uma loucura, né? E essa história do soft power não funcionou. É que nem se chegar

pro bandido e falar: "Pô, cara, para de roubar, começa a trabalhar, você já é legal. E aí, Irã não faz a arma nuclear, China não faz isso aqui. Vamos, não funciona, cara. Você tem que conversar de maneira dura. Então o Trump chegou quebrando o jogo e aí para pular a história, ele tá correto, tá? Ele tem um

plano, tem, ele tá executando o plano, tá? E aí que não dá para entender. Você lê o jornal e fala: "Ué, olha que mundo que esse pessoal vive?" Outro dia eu escrevi numa coluna, um cara me botou: "Mas Estados Unidos estão perdendo a guerra contra o Irão". Eu falei: "Como?

Pera aí. O cara em 30 dias com toda a frota naval, toda a frota aérea, matou o Atolá, até o Armã dele já que tinha brigado atolá e tava prisando oná em casa, morreu também. E 60 líderes morreram. Um dos problemas da negociação hoje é que você não sabe nem mais com quem falar, porque ficaram facções porque todos os chefes caíram. Você fechou os trades de almun. Ah, os

Estados Unidos se deram mal porque fechou os traduz. Querido, me explica. Não, porque o petróleo subiu. Mas o americano não compra petróleo de lá. Não, mas ele compra da onde? De lugar

nenhum. O americano produz todo o petróleo que usa. Ele é o segundo maior produtor de petróleo do mundo. Como segundo? É, ele só perde para Arábia Saudita. Não, isso não é verdade, é sim,

amigo. Ele é o maior produtor de gás natural do mundo também. Ele tem o Pacífico de um lado, o Atlântico do outro, canal do Panamá embaixo, diferente do Brasil, que tem uma costa linda, maravilhosa, mas tem uma escarpa, então tem 800 m para subir. Isso aumenta muito o custo de comércio. Ele comprou da França, tudo planejado. Napoleão

vendeu, né, os americanos a Luisiano. Então o cara entra pelo Mississippi, pelo Missuri direto, vai até o meio da do de uma nação continental com duas fronteiras territoriais, Canadá e México, que não fazem eh não não criam ameaça alguma, enquanto a China tem 17 fronteiras territoriais, por exemplo. Então, assim, é difícil de entender. Então, vamos falar de Trump aqui. Que que o Trump fez no dia um? Eu preciso

tornar meu país mais competitivo e eu não posso deixar essa turma ficar desvalorizando moeda contra o dólar o tempo todo. Eu vou enfraquecer o dólar. Ah, mas isso vai aumentar um pouco custo de vida. Vai, mas vai trazer benefício e longo prazo. As pessoas hoje querem dopamina imediata. Eh, você não se 30

dias de uma guerra, negro tá cansado, pô. Na Segunda Guerra Mundial, então deixa o Hitler acabar o trabalhinho dele, pô. Ah, mas vai morrer gente mandando gente lá. Vai, vai morrer gente. Os soviéticos que contem, né?

Morreram 20 milhões, né? [ __ ] então não vou entrar na guerra porque eu não quero ter custo, né? Ah, você não quer ter custo, então deixa o Irã eh ter uma arma nuclear e mandar para Paris. Ah, isso é uma bobagem. Bom, tá provado. O

cara mandou um míssil, dois para Diego Garcia, foram derrubados. Diego Garcia tá 3800 km. Londres está a 4200. Você deixar um regime de aato maluco, muçulmanos fundamentalistas que dizem, eles não escondem, vamos acabar com a civilização ocidental, vamos matar todos os cristãos e judeus onde eles estiverem. Nossa arma éjada, dá para abrir aspas. Nossa missão é eliminar o

estado de Israel. Era não pode se defender. Esse cara tem arma atômica poder mandar em Londres e Paris. Você tem que parar isso. Isso é moral. Quando

fala assim: "Não, Jesus, Jesus trouxe a espada, foi lá no templo, derrubou aquela [ __ ] toda e falou: "O que que vocês estão fazendo com a casa do meu pai?" Pô, chega, numa mão, eu trago a pomba, né? A a paz, na outra eu trago a espada. Tem uma hora que o cara que não usa a espada para defender aquele que tá sendo massacrado é tão culpado quanto aquele que ataca. O mau só prospera porque os bons não fazem nada. Então

assim, eh, o que o que que o Trump tá fazendo? Vamos começar. Ele foi lá e eu preciso reindustrializar o país. Ah, isso não tá dando certo. É impossível reindustrializar. Então me explica

porque que esse ano a Micron, a Samsung, Nvidia, só essas três empresas estão investindo 540 bilhões de dólares em fábricas nos Estados Unidos de microchips e memória. Um surto industrial. Vai criar mais de 100.000 empregos. Isso não tá em lugar nenhum. Fora aqueles 740 B de capx das

sete grandes em tecnologia. Fora isso. E aí vamos fazer a comparação. Na China o investimento em tecnologia estatal. Pô, brasileiro, mais do que ninguém devia saber que isso não dá certo. Nos Estados

Unidos são sete empresas, na verdade são dezenas, né? Mas tem as sete grandes, uma querendo matar a outra competindo e lá se quebrar quebrou. Diferente daqui, né? O Brasil é é a terra do Reagan, né? O Reagan dizia, né? Se o negócio dá

lucro e e, né, você vai lá e texar dando lucro, regulating. Se regular, matou o negócio, subsidiz, isso é o Brasil. Lá não, o cara deu errado e quebrou. Então aqui tem destruição criativa e lá tem o investimento estatal. Ja falou um negócio errado, sumiu seis meses, quando voltou, voltou calado e com o governo chinês botando gente no borrete dele. Não pode dar

certo, né? Então o que que o americano tá fazendo? Americano tá falando o seguinte: primeiro, reindustrializar os Estados Unidos, criar emprego, porque a inteligência artificial vai roubar emprego do setor de serviços. Aquele cara meio enrolador que faz um trabalho mais ou menos, vai sumir. O cara que faz um trabalho de alto valor agregado e o cara que faz o trabalho manual, esses caras estão protegidos. do cara do meio

então, olha o Brasil, o risco que a gente tá correndo, porque a gente é uma economia hoje, >> todo mundo tá no meio >> desindustrializada e o FL ou quem quer ganhar essa eleição tem que ter plano para isso. O Brasil tem a maior energia renovável do mundo. A gente pode ser o Rub de data center global e os Estados Unidos querem e precisam disso. Só que aqui nem o Redata passou, né? Atrapalhada do Hadad que foi lá taxar chips, microchips, memória, placa. Para

quê? Não tem nada aqui que concorre. Depois veio uma luz na cabeça dele, foi pressionado, botou o redato, o Congresso nem olhou, ficou 7, 8 meses parado, 42 minutos, isso é é é a cara do Brasil. 42 minutos antes de passar o prazo, a Câmara finalmente votou. Chegou na hora, o Senado falou: "Não, não vou votar."

Venceu, pronto, acabou. Então assim, a outra coisa que o tá fazendo é desmontar o eixo político de dominância eh chinês. Como a primeira coisa foi lá na Venezuela, puxou o Maduro no meio da noite, né? E para quem tinha antes dessas eh duas operações, acho que essas operações, além delas serem totalmente moralmente justificadas e totalmente necessárias, elas têm um efeito pedagógico fabuloso, né? O americano entrou no na Venezuela com guarda revolucionária cubana e com todo o sistema aéreo de última geração russo.

O pessoal não viu o B2 entrar, não viu o avião. Nego entrou lá, tirou o cara da cama sem uma baixa, sem um soldado, nenhum americano morreu. Tirou o cara, o que que aconteceu? Ele tirou todo o petróleo da da Venezuela que era vendido no mercado negro com desconto pra China. A China é dependente de petróleo. Do

outro lado, ele foi lá agora com o Irã e bloqueou o acesso da China ao petróleo iraniano, que também era entregue barato, e fez, destruiu toda a capacidade militar do Irã, que era o grande fornecedor de drones paraa Rússia. Então assim, para concluir que o próximo passo, qual é o próximo passo? É trazer a Rússia pra esfera americana. Esse foi um grande erro do Ocidente, né? A verdade é o seguinte, o Putin é um assassino, é um monstro, é, é um psicopata, é, mas ele é um cara extremamente preparado e inteligente e ele foi empurrado paraa guerra. Quando

você teve lá uma eh uma um tratado, né, feito com a Europa de não agressão e não interferência, a Ucrânia teve uma eleição, o candidato favorável, simpatizante à Rússia ganhou, derrubaram um cara, botaram outro, depois foram lá e falaram: "Olha, vamos trazer o Crânia paraa União Europeia". Depois falaram: "Olha, vamos botar OTAN uma base na Ucrân". Aí o cara falou: "O chega, você vai botar hoje uma base de mí chinês no México? Estados Unidos não vai deixar". Então assim, forçaram o Putin, não é sobre quem tá certo, tá errado, tá Paulo. Não tô entrando na parte.

>> Claro, eu eu entendi totalmente isso racional. >> A Rússia é cristã. Que que ela tem hoje de valores comuns com a China? Nada. Que que o Acidente tem que fazer? Vem para

cá, Putin. Vou te dar uma saída aqui. CC fez. Ucrânia, faz uma pequena concessão aqui e vamos parar com essa guerra, porque eu não vou ficar botando 250 bidó todo ano numa guerra que não me diz respeito. É, na Europa, a Europa fica pedindo ajuda.

A Europa tem 550 milhões de habitantes, os Estados Unidos tem 340. Por que que eu tenho que resolver esse problema? Numa guerra que a Ucrânia não tem como ganhar, porque o cara tem arsenal nuclear, não, não vai ganhar a longo prazo. E a Europa nesse ponto é interessante, né? Eu não quero que os Estados Unidos se metam na minha vida.

Imperialismo americano. Aí vem um presidente e fala: "Pô, não vou me meter na tua vida". O cara fala: "Pô, vem aqui resolver." Não, eu fui eleito presidente dos americanos, eu não sou presidente da França. Resolve você, deixa eu resolver o meu problema. Então, assim, o

americano ele ele ele percebeu o seguinte, e aí eu vou pra segunda parte da equação, se ele permitir. O americano percebeu um momento de fragilidade chinesa e falou: "É a hora agora defima. É a hora da onça beber água". Quando o sistema começa a mostrar os cracks que você vai e mete o pé no acelerador para empurrar de vez, porque assim, esses cracks estão aparecendo. Para quem é mais velho, a União Soviética era inquebrantável e ela ruiu de um dia paraa noite. Foi assim, daquele filme

maravilhoso, revoar Lenin, quem não vêu, veja. A a mãe do cara entrou em coma e aí um ano depois ela tá na Alemanha Oriental, ela acorda do coma e pô, ela não sabe, o mundo mudou, ela não sabe nem onde é que ela tá. É sensacional. E é sobre isso. Que que acontece com China? Muito simples. Ei, vai.

>> Como é o nome do filme? >> Adeus Lenin ou revoar Lenin. >> Eu nunca vi. >> Maravilhoso. Maravilhoso. Maravilhoso.

Tem que ver. Bom, eh, vamos lá. Tem, eh, eh, eh, eh, é um filme assim, eh, eh, que é verdade histórica, né? Aquele momento aconteceu, mas ele cria esse surrealismo com o coma. Um ano desligado, um ano depois parecia 100 anos. Você não sabe onde é

que você tá. O mundo mudou, né? Bom, >> você acha que a China corre o risco de um de um colapso tão rápido assim? >> Cara, você é agressiva, eu não acho que ela corre o risco. Eu acho que ela corre um risco pequeno de não ter.

É mesmo, mas um colapso assim imediato >> já tá acontecendo, já tá acontecendo. É que é que hoje um brasileiro aqui imprensa, >> você sabe que acabou de ter uma comitiva gigantesca de influenciadores brasileiros que foi e tem e eles têm feito isso com frequência, né, de que foram pra China e e voltaram falando da China. Até tive uma treta pô com um cara que eu adoro, que é o Richard H. Não sei. Vou até fazer um um podcast com ele, que ele é um cara que fala muito bem dessa área de meio ambiente, mas ele foi da China, foi paraa China e voltou.

Ele vai explicar melhor quando a gente tiver junto, mas voltou impressionado com determinadas coisas e elogiosas. Foi isso que gerou a treta. Mas foram vários outros. o próprio Vilela do Inteligência Limitada, que também é outro cara que eu gosto muito, dou muito bem com ele. E e vários outros influenciadores foram pra China com geralmente financiados por uma empresa chinesa ou por um ou pelo próprio governo chinês, que é a mesma coisa, porque empresa chinesa e governo chinês é basicamente a mesma coisa. Eh,

voltaram falando maravilhas. Então, que você tá falando vai muito contra a corrente, né? Como que é aquilo que eles deixaram ver, né? que eles queriam que visse. China um país muito grande, muito complexo, né? O cara mostra o que ele

quer, né? Eh, na mesmo na época da União Soviética, se é para Moscou podia voltar encantado, né? Eh, agora sen voltou até hoje. >> É, não teve coisas que eles fizeram correto da China, a parte de de energia, realmente eles criaram um complexo inacreditável. Para da China é muito simples, Paulo, é muito mais simples que parece. É, é, primeiro você tem que

pensar nos princípios, né? O regime autoritário tem sempre data marcada para acabar. Eh, você tem zero divisibilidade sobre números, contas públicas, sobre uma série de coisas. Você não tem confiança em nada. E >> esse número de PIB é tudo inventado mesmo, Valter?

>> Tudo, tudo. Eu vou eu vou vou vou falar disso assim, eu vou te dar um número só que você vai falar: "Uau, como é que é possível?" também você. Mas assim, eh, e, e por último, eh, tem o ponto que, eh, eh, quando eu olho paraa frente e eu, assim, o, o, o Ray, dos maiores gestores do mundo, né? Agora tá mais velho, saiu do dia a dia, mas ele sempre falava da da China pegar o lugar dos Estados Unidos. Os Estados Unidos quando

pegou o lugar da Inglaterra, a Inglaterra quando pegou da Holanda tava pronto. Quem vai pegar o lugar dos Estados Unidos hoje? Como é que a China vai pegar? Não tem nem moda conversível. O cara não pode entrar, sair do país. É

assim, é uma uma loucura. É o euro. O euro, o dólar hoje é 80% das transações mundiais. É assim, hoje o cara falar mal da China, ele fala: "Se eu falo mal da China, isso é bom pros Estados Unidos. Se isso é bom pros Estados Unidos, é ruim pro Lula, as isso já emborrece as pessoas. A

polarização exagerada, a ideologia te emborrece. Você tem que tratar o teu o adversário como adversário, não inimigo. Eu não tenho inimigos, eu tenho adversários, eu tenho gente que pensa diferente de mim, eu deixo eles pensarem diferente ao direito deles e me mantenho sempre muito flexível. Inclusive, é mudar de ideia. Vem um dado forte para mim, eu vou olhar e falar: "Porra, eu tava errado".

Porque ficar errado é ruim, você tem que mudar de cabeça. É bom para você. tá errado, muda e ajusta rápido, compra da China rapidamente e a vai ver que os números são tão contundentes que é difícil até argumentar. Todo mundo preocupado com a dívida americana, 120% do PIB, realmente cresceu muito na pandemia, 25%. Eh, o Trump já tinha resolvido tudo. O

Biden falava deu aqueles esforço fiscal a mais ali que quebrou a costa do cabelo. Mas é uma dívida grande. É, o Japão, a Itália, França sempre tiveram a dívida maior do que isso. Nunca foi problema. Paraa economia que imprime o dólar, tem a máquina de imprimir o dólar, é um problema menor ainda. Fora

que essa dívida pode ser tokenizada no futuro, mas é um problema justo. Qual que é a dívida chinesa? Pera aí. Verificável. Banco Mundial, PIS, eh, FMI, Goldman Sax, Morgan Stanley, 300% do PI.

>> Essa é a dívida pública. >> É >> porque o problema da China é que a dívida privada também é pública. >> É local. É, só que tem mais 50% de parafiscal, que é dívida dos governos regionais. 350% do PIB. a um juro de 4

ao ano, 350 é 3,5 vezes o PIB vezes 4 dá 14% ao ano de aumento dessa dívida. Isso quer dizer que em 4 anos ela já passou de 400 do PB. Isso é o número um. Ah, mas se tivesse crescendo a 15% ao ano, beleza, deve a quatro, cresce a 15, tá arrecadando 11% na margem a mais. Aí já não tem o problema. Só que o 15 virou

12, o 12 virou 10, 10 virou 8, 8 virou seis, o se virou 4. E ano passado, sua pergunta, vou responder, a China disse que cresceu 5%. O Rodan Group, super respeitado e bate com a Goldman Sax, acho que cresceu 2,5. Aí você fala assim: "Mas como é que você sabe quem tá certo?" Eu não sei, mas eu vou te falar uma coisa. A própria China reconhece 30

meses consecutivos de deflação de preços industriais. Como é que isso bate com 5% de crescimento? Não tem como. Pera aí. Que que que que eu falei para vocês aqui?

Quem tá assistindo? Os preços de produtos industriais estão caindo, tá tendo deflação seguida a 30 meses. Como isso é possível? Com crescimento de cinco? Não é. E o Roading Group acha que

esse ano vai crescer dois. Quer dizer, está colapsando o regime. Eu falava para você o seguinte, Paulo, você não pode abrir a boca na pandemia, você não pode sair de casa, né? Ficou dois anos dentro de casa sem poder sair. Você não pode sair, acabou, não pode. O drone vai na

rua e fala lá, sai uma voz: "É, Paulo, que que você tá fazendo na rua? Volta para casa agora, senão a polícia vai te prender. Aí você volta para casa, mas eu te dou crescimento em troca". Você vai ficar asfixiado, calado, emasculado, prisioneiro, eh, subserviente, mas eu vou melhorar tua vida para caramba. Isso aconteceu durante 30 anos, acabou, não tem mais, a vida não tá melhorando. Bom,

segundo ponto, que aí a coisa fica mais complexa, você criou aquela política de um filho por família faz 50 anos atrás. Aí eu escrevi meu artigo chamado A Grande Fratura, tá lá no meu Instagram, eu botei na Infoman. Eh, tem a fortaleza americana, tá lá tem o CEO que faliu o Brasil. É só entrar, tá tudo lá. A grande fratura escrev já faz um ano, um mais de ano atrás. Aí o cara me bota

assim: "Não, mas a Chila mudou essa política". Eu falei: "Daí? Isso é cultural, amigo. 50 anos. Ah, mas ela mudou. E daí? Aí o cara vai começar a

fazer um monte de filho. Ainda mais agora que o crescimento baixou. Ainda mais num país que não teve o Roosevelt. Você pode discutir direita, esquerda, mas o Ruswood criou o New Deal e criou lá um um net social, uma rede de proteção. Na China não tem aposentadoria, o cara poupa 60, 65% da renda para poder se aposentar. Só que

agora o pai dele tá se aposentando e ele tem que sustentar o pai também. Então o consumo tá diminuindo, o consumo chinês doméstico tá colapsando. Bom, que que eu tô querendo dizer com isso? que a população chinesa, de novo, dados verificáveis, FMI, Banco Mundial, cresceu o ano passado e ano retrasado, metade do que precisa crescer para repor a força de trabalho. Então, a China tá perdendo por ano 20 milhões de trabalhadores e 10 milhões de pessoas estão entrando no mercado trabalhar menos. E os jovens não estão dispostos a

trabalhar 28 dias por mês, 12 horas por dia. Tem uma filosofia lá, me esqueço agora o nome chinês, que é eh parar e ficar deitado, que é uma meio revolta contra o sistema. Mas bom, as projeções demográficas são o seguinte: daqui a 5 anos a China vai ter 770 milhões de trabalhadores, tá? 350 milhões de aposentados. Nunca nenhum país do mundo saiu bem de uma equação dessa. E se você

for me trazer uma proposta de investimento, falar assim: "Walter, olha, tem uma proposta investimento maravilhosa, vai chegar aqui comigo". Falou: "Sim, Paulo, que que você vai fazer?" Cara, fazer um negócio que nunca deu certo no mundo para falar Paulo, procura outro cara para te ajudar, porque eu eu não quero ser o primeiro a eu acho que essa chance de ser o primeiro não é boa. Então assim, ninguém saiu dessa equação, a China vai sair. Então você tem uma equação que é mortal, dívida de 350, com uma população colapsando.

Pô, tá quase igual ao rei. Falta um detalhe. Para ficar igual ao Japão dos anos 80, falta bolha imobiliária. É ver Grande explodiu. Só que diferente do Japão e diferente dos Estados Unidos, onde 50% da grana do pessoal tá emos, tá em bolsa, tá em ações, 60% da renda dos investimentos chineses estavam em quê?

Mercado imobiliário. >> O mercado imobiliário, essa semana sai no caso, ele apagou os ganhos dos últimos 20 anos. Impressionante, não. O dinheiro dessa galera evaporou. >> É, o chinês, o chinês poupa quase tudo dele através de imóvel, porque era um investimento que teve rentabilidade durante 30 anos garantida e era uma forma dele ter alguma coisa tangível, que na verdade não era dele, mas ele acha pelo menos era mais tangível do que as outras coisas. Ele tinha, ele sentia

ter posse, eh, eh, eh, é meu, apesar do governo poder tirar a qualquer momento. Nos agora esse troço não vale nada, porque houve um super investimento, explodiu uma bolha, então além de tudo o cara perdeu renda. Quer dizer, o negócio vai implodir. É fácil, é A mais b assim, você não precisa fazer equações matemáticas complexa, é só não precisa jogar xadrez, jogar dama. Qual é a próxima rodada? Uma crise financeira,

uma crise fiscal. A China vai colapsar? Vai acabar? Não vai. Ela vai entrar com o Japão. O Japão 40 anos atrás era

grande ameaça aos Estados Unidos. Vai tomar conta do mundo. Há 40 anos o Japão não cresce e tá em deflação. É o que vai acontecer com a China. Só que tem uma mudança. No Japão, 26 primeiros

ministros foram trocados pelo voto. Um se matou e um foi assassinado. Um horror. A China não tem essa válvula de escape. E aí você tem o presidente que virou vitalício, se autodeclarou vitalício, escreveu um golpe dentro do partido que já era autoritário e o cara falou: "Ó, pro ex-presidente lá, o Jintal tentou chegar a morte dois meses da defesa.

E você leva na conferência que o Gental tentou sentar do lado dele, de segurança, pegaram o p o ex-presidente, botaram lá do outro lado. Funcionar ele assim é tipo Napoleão, né? Alto coroano, tipo assim, eu não preciso de você, o poder é meu e vai ficar até o dia que eu morrer. Aí nos últimos 3 anos, ele expurgou 49 generais. O cara que fez o espurgo era o braço direito do pai dele, colega de armas, e amigo dele de infância, o general. E agora ele

exonorou o cara e disse que o cara é corrupto, tá vendo segredo sozismo. O sistema tá quebrando por dentro, gente. Não é torcida, é análise. Então o seguinte, o o essa disputa geopolítica vai ficar muito claro rapidamente os próximos 5 anos. O teu neto vai ver os Estados Unidos, o mundo assim, qual é a mensagem que eu tô passando? O mundo

voltou a ser porque na verdade sempre foi unipolar. Nos últimos 30 anos, os Estados Unidos gastaram mais o orçamento militar dos 10 maiores orçamentos que os outros nove juntos. Isso tá provado nessa guerra com o Irã muito facilmente. A China vai com a Taiwana depois dessa? Não vai. Não vai. A última vez quem joga

joga. Quem aqui já se dizia, né? Treino é treino, jogo é jogo. A China não joga o jogo há 200 anos. A última vez foi na guerra do OP. Um americano desde 19,

desde 1776 nunca ficou 15 anos sem estar num confuto externo. O cara tá lá jogando o tempo todo, não tem muita conversa. Então acho que essa história geopolítica e aí ela traz um recado pro Brasil. O Brasil deveria claramente se aliar alguém e brigar com out trem? Não. O

Brasil deveria se dar bem com todo mundo, mas o Brasil deveria ter alianças inteligentes. O mode da Índia foi inteligentíssimo. Ele foi o primeiro a pular fora dessa história do Bricks de querer enfraquecer o dólar e fez o acordo bilaleral com os Estados Unidos porque sabe que vai ter uma transferência de produção de manufatura e de capitais gigantes da China para outros países. Ele quer se beneficiar. Cadê o Brasil que tá aqui, é vizinho, tá na América, tem tudo. São as únicas duas

nações continentais com população que falam uma única língua, sem guerra religiosa. Quer dizer, a gente tinha tudo para ser o parceiraço dos Estados Unidos. Então, a gente não só não foi isento de não ficar inimigo de ninguém, como a gente resolveu brigar com o cara errado. Além disso, e assim, brigar para quê? Que benefício você recebeu? A

China veio aqui e fez o quê? Construiu fábricas. Que que a China fez no Brasil? Industrializou o Brasil. A gente não ganhou nada. A gente não ganhou nada. A

gente foi serviçal, burro, manipulado, usado. E aí vai lá e ainda na conferência dos bricks é quem mais fala contra o dólar. Para quê? Para levar porrada. Não faz sentido. Tem que lembrar, tem que

lembrar de Osvaldo Aranha, né? de um Brasil que inaugurou a primeira sessão da ONU, um Brasil que foi um dos grandes entusiastas da criação do Estado de Israel, um Brasil que era amigo de todos, o Brasil que era um exemplo de diplomacia. Eu seja, eu não tenho força militar, mas eu tenho força moral, eu vou usar o meu soft power, eu vou usar a minha influência positiva. Isso sumiu. Isso é de uma burrice gigantesca. Então

assim, para mim, o quadro geopolítico é dado. A Europa é um lugar onde todo mundo vai e quer tomar um sorvete, um café e olhar a vista. O europeu também quando não trabalha ele lá brinca com seguro desemprego, trabalha três meses, aí pula fora, tira dois meses de féria, volta de novo. Tá lá não vai lugar nenhum. A China ficou ininvestível, a Rússia, o Brasil só tá recebendo esse investimento todo por W. O México,

apesar de ser fronteira com os Estados Unidos e ser um lugar óbvio para fazer fábricas, é um narcostado. A África do Sul tá um horror que tá acontecendo lá. tá acontecendo assim, eh agora até o que o Andela tentou fazer tá indo embora. A revolta contra os brancos que sobraram, um negócio horroroso. Eh os investimentos estão colação, né?

>> As pessoas não têm a dimensão do que tá acontecendo na África do Sul. >> Não tem não chega no Brasil. Aliás, é até uma produção, até uma boa pauta um dia a gente tentar achar um sulfricano que conte João e e Micael, [ __ ] procurem pra gente, porque assim, eu não vejo nada na imprensa brasileira, >> que é uma pauta ruim. A imprensa hoje escolhe pauta. A pauta é ruim. Falar da

economia chinesa é ruim. Eu eu acho que a pauta também é ruim, porque eu acho que às vezes eh você fazer eh falar sobre coisas que as pessoas não estão interessadas, a audiência cai muito e esse jogo da internet é um jogo muito de audiência, audiência, audiência, audiência. Por isso que às vezes eu faço isso que a gente tá fazendo aqui. Eu falo assim: "Não, não, deixa eu sair do do viral, deixa eu sair do que que tá bombando e vamos falar vamos falar do que interessa, vamos ter uma conversa um pouco mais inteligente. >> E eu acho que isso é bom porque senão eu acabo me emborrecendo >> e a gritaria não ajuda ninguém, né?"

Então assim, me perguntaram outro dia, "Mas o Irã tava construindo a bomba nuclear?" Tava. Eles admitem, o Irã dizia que não podia mandar um mísil a mais 2000 km, mandou 3800. Agora, se não tivesse nada disso, eu faço uma um mapa mental aqui pro Paulo, que mora eh na Flórida, nos Estados Unidos. Se enforcassem em gays no Central Park, qual essa reação da Europa?

Se apedrejassem mulheres na Union Square porque não usaram o Vel, qual seria a redação do mundo dos jornais? Estados Unidos é a barbárie, né? E lá no En acontece. Isso já não é motivo, isso já não justifica. Se os Estados Unidos entrassem eh no Canadá e pegassem mulheres, crianças, abrissem o útero de mulheres, tirassem, né, os pés, botassem criança no microondas, estuprassem mulheres, tirassem os seios, jogassem futebol com seios das mulheres, matassem velhos, matassem jovens que estavam numa raive.

Qual seria a reação global? Então, tem um relativismo aqui, eh, que eu acho que vai além da pauta, se vende ou não vende. Eh, tem uma escolha ideológica da pauta que é boa, né? De fato, a, o maior tipo de discriminação que você pode fazer a um iraniano é dizer que aqui não pode, mas lá pode, porque ele é pior. Por que que lá pode?

É, é porque hoje você não pode dizer que tem uma cultura superior, uma cultura inferior. Cultura são todos iguais. Quando o inglês chegou lá em Sid, quando nasciam crianças com deficiência física, o pessoal matava e comia. Quando o cara morrir, eles mataram a matava a viúva enfocada, depois comiu. O inglês chegou lá e falou assim: "Você não vai mais fazer isso". Aí o cara, por quê? Ele

falou: "Que você fizer isso eu mata para você. Eu tenho a carabina, você tem a faca. A carabina gan da faca, você não vai mais fazer isso. >> É colonialismo. Então assim, >> a única coisa de boa que aconteceu na África, na história, foi a colonização europeia. A única coisa, a única coisa,

o que existe ainda na África foi o que os europeus construíram. Depois os europeus foram embora. Aquela África e do imaginário do Indiana Jones, aquela África acabou. A África hoje virou um Nigéria. >> Eu mor Nigéria, eu vi. Eram 40 dialetos,

era uma tribo contra a outra. Eh, não vou nem entrar no fato, mas eh escravidão é a pior coisa que existe no mundo. Mas quem comercializava, atras costava? se escravizado. Claro, claro. A a olha o

colgo belga, tanto que o Joseph Conrad escreveu to the Heart of Darkness, quem não quiser o livro deveria ler. Veja Apocalipse que é baseado nas é uma adaptação, vai do Conrad pra guerra do Vietnã, mas assim a a colonização belga no pongo foi das coisas mais desumanas da história. >> Sem dúvida. Mas dizer que a presença é maligna é tipo assim, você queria que o Brasil tivesse hoje todo mundo pelado na floresta, sem remédio, sem estudo, sem cultura. Quer dizer, o processo hoje civilizatório é combatido.

Eh, por que que você não pode pegar uma pessoa que tá na escuridão e trazer ela para, [ __ ] educação, eh, formação técnica, capacitação, dar remédios, né? Não dá para >> expectativa de vida, nutrição, civilização, respeito aos direitos naturais, assim, né? >> Então, a pergunta não, porque o capital progresso científico os caras, os caras retrado, os caras não tinha alfabeto. >> Então, mas aí tem essa história não porque o capitalismo aí você ainda ouve isso há 40 anos atrás na faculdade, quando eu tinha 17 anos, 18, era romântico até, né? Eh, hoje você fala assim, pera aí, se você tivesse que jogar um uma moeda para cima, ela pudesse cair em qualquer lugar do mundo.

Você não sabe onde você vai nascer, tá? Em qualquer época da história. Essa é a melhor de todos os tempos. >> Sem dúvida. Totalmente com você.

>> Não pode ser. Pera aí. menor índice de analfabetismo, menor índice de eh mortes no parto, maior expectativa de vida, maior distribuição de renda da história, menor nível de violência global na história. Isso se deve >> não é acesso à informação. Você pode, [ __ ] hoje ter acesso a à informação que tu se você ti, quem cresceu, por exemplo, na época que você cresceu e que eu ainda cresci, você tinha que acreditar se no seu professor da da história da do colégio. Então,

>> hoje você fala: "Não, eu vi o a entrevista do Paulo Figueiredo entrevistando o Walter Marcial que ele falou que que não era assim não. >> Se a Globo não me entrevist a Globo não me entrevistasse, eu não tinha chance de chegar na população nunca. tá aqui você. Então assim, isso se deve a essa ordem, né? Essa ordem que o americano trouxe, vamos ser honesto.

Claro, teve, vamos lá. E isso é importante para as pessoas entenderem porque que eu defendo o que eu defendo. Teve a civilização judaica, a civilização grega e a civilização romana. Essas três que foram os monges, né, quando quem conta a igreja foram os monges, né, na idade das trevas que recuperaram toda essa história, preservaram para andar paraa frente, daí veio a renascença. A gente tem que contar a história toda, né? Teve a

revolução industrial e aí a gente chegou aqui, foi uma construção e os europeus tiveram um valor danado nessa época. Mas essa ordem mundial que começou em 1945, a gente deve aos Estados Unidos da América, né? E a gente tem que tentar de alguma maneira entender eh as dores, né, que eles passam, né, e por que eles estão tentando fazer o que estão fazendo. E aí, se você me perguntar, o Trump tá fazendo, por exemplo, uma guerra no Irã, onde ninguém pegou o ponto central, ele tá arriscando midterm elections, ele tá arriscando a popularidade por fazer algo que era necessário fazer para proteger o mundo. Isso é coragem, coragem moral. Eu estou

pensando em mim pro meu benefício imediato? Não. Eu tô inclusive me prejudicando para fazer algo que tinha que ser feito e que meus antecessores não fizeram. Inclusive não fizeram já da época do Reagan na Coreia do Norte. Os pai tinha que ter lá parado o negócio, não parou. Quando foi ver já era tarde.

Coreia nuclear. Mas vamos admitir, mesmo com tudo, a Coreia do Norte só faz mal aos coreanos do norte. Irã não. O Irã fazia mal. Líbano, fazia mal todo Oriente Médio. O Irã invadiu o

Israel. O Irã pregava uma eliminação do Estado de Israel. Eu não vejo a Coreia do Norte falando assim: "Eu vou acabar com o Japão, vamos tirar o Japão do mapa, né? Mas assim, a Coreia do Norte pode hoje mandar um míssil nuclear à Califórnia facilmente." Que que o Trump fez? Impediu o Irã de ter essa

capacidade. Até isso hoje no mundo é relativizado e discutido. Discutido. É o certo e errado. Não tem no meio.

Muito bom. Walter, acho que esse é um bom bom bom jeito da gente encerrar esse. Eu vou vou chamar aqui de primeiro bate-papo porque foi muito bom. Quero que aconteça outras vezes. Obrigado por ter vindo.

Eh, só tem como vocês botarem >> aí no na tela isso. Eh, sigam se eu posso falar assim, fazer um um conteúdo para vocês seguirem. Sigam o conteúdo do Walter, porque eu sigo, eu sigo, eu sigo outro. E outro dia tava mostrando até pra Natália, minha mulher, que ela me perguntou um negócio, falei assim: "Olha que esse cara tá explicando muito bem. Até comentei, né, foi assim que a gente se falou >> do do teu vídeo na da da Poly Market, que foi um assunto que eu abordei aqui também do Poly Market do CER, que foi mais uma >> um autoritarismo do do regime atual.

Volta, >> não pode aparecer, né, que o que o cara tá perdendo. >> Não pode aparecer, mas com a população com um bet pode. >> Muitíssimo obrigado. Obrigado em nome da minha audiência de você ter aberto do teu tempo aí gerindo 40 bilhões para dar eh 2 horas aqui do teu tempo para pro pro meu público que com certeza aproveitou muito aqui essa conversa, tá? Muito obrigado.

>> Você é um cara gentil, muito generoso e corajoso. Parabéns. Para mim é uma honra estar aqui. Só queria deixar um último recado que foi sua primeira pergunta. O desafio brasileiro é simples. O que é

difícil é colocar o cara certo no lugar. Em 2022, eh, a os aristocratas ficaram tentando achar um novo Fernando Henrique. E aí, em vez de fazer uma escolha moral, o Churchel falava de imperativo moral. A gente tem hoje aqui um candidato que surge com grande chances de vencer. Nenhum outro nome chega perto na intenção de voto. E a gente tem hoje um,

eu não vou nem falar da pessoa, a gente tem hoje um modelo de governo que já ganhou cinco dos últimos seis mandatos e deu tudo errado. Então tudo assim não é matar ninguém, terminar, acabar aquele filho da mãe, não, não é nada disso. Sim, esse modelo já esgotou e levou o país para um endividamento recorde, para um para um endividamento das pessoas, das empresa, do governo. Esse governo não não produziu nada de bom. Vamos dar uma chance para uma mudança, mas vamos ser razoáveis. Tem aqui uma opção clara, não

vamos ficar os dividindo. O erro de 2022 foi qual é no entender. Você tinha escolha e a escolha tinha que ser feita. Aí fica procurando uma terceira, uma quarta, uma quinta. tem que ter uma escolha óbvia para fazer. E essa é a

eleição mais importante da história do Brasil. Eu não queria deixar de falar isso no final. Tá muito bem posto, principalmente que se soubesse o trabalho que essas pessoas me dão era um trabalho danado. Obrigado, Walter. Mais uma vez, eh, deixo aqui meu agradecimento, meus elogios e vamos marcar um um próximo papo. E, e para

você >> e para você que tá em casa, agradeço enormemente a audiência. Eh, você vai ver aqui pequenos breaks. Eu vou deixar um recado aqui para você, se quiser apoiar o meu trabalho, mas eu agradeço enormemente. Nós estaremos de volta eh às 3 horas da tarde, sempre aqui semanalmente, terça, quarta e quinta. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até a próxima.

Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com cupom na descrição, custa em torno de $ por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer

sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem

o meu e-mail pessoal para sugerir pautas, participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém

vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na

descrição. Você escolhe o nível que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Fiquendo.