---
video_title: "Trump Pode Não Agir Contra Lula, e Por Uma Boa Razão"
video_id: d79MXFuoYnk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d79MXFuoYnk
video_date: 2026-03-19T21:00:44+00:00
video_description: |
  Vistos, Tarifas e Sanções... ou nada disso?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Então, se você der e um assunto novo que domina o noticiário, potencialmente criando um discurso favorável ao Lula e tirando o foco dos escândalos que estão prejudicando a ele, a quem isso ajuda? Ninguém é idiota do lado de cá também, né? E eu compartilho com vocês eh sobre como isso foi lido aqui nos Estados Unidos. Primeiro, eu posso dizer a vocês que a ação do Lula foi recebida com surpresa pelo governo americano. Eles realmente não esperavam que isso acontecesse.

Eh, apesar, embora a relação entre os países já tivesse um pouco tensionada eh e a tensão tinha aumentado, estava aumentando recentemente, inclusive em volta da questão da designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas. Eh, o fato é que o governo americano nunca esperou que Lula fosse tomar uma decisão dessa magnitude. Não é normal que os governos pensem que um líder quer tomar decisões que prejudiquem o seu próprio país. Não é normal se você não estiver lidando com governos petistas, né? Então, a informação, por exemplo, que eu tenho tenho no momento e eu divido aqui com vocês é que o Departamento de Estado ainda não sabe como vai responder ao cancelamento do visto do Daren Bey. Sabe

que tem que responder porque é um ato de hostilidade a um diplomato americano sem precedente na história da relação Brasil, Estados Unidos, mas não sabe ainda o que será feito. As hipóteses são muitas. A mais óbvia seria o cancelamento de vistos de mais autoridades do governo Lula, incluindo pela primeira vez autoridades diplomáticas. Talvez nesse cenário a gente poderia ver, por exemplo, a embaixadora do Brasil nos Estados Unidos sendo expulsa, eh os oficiais de chancelaria e autoridade diplomática sendo retirados do país como reprimenda. Eh, é uma resposta possível.

Eh, os Estados Unidos não podem chamar o embaixador para consulta, uma vez que os Estados Unidos não tem embaixador no Brasil. Mas outro caminho que não é nem nem um pouco improvável, eh, e é uma discussão que obviamente sai fortalecida dessa história, é a nossa tão sonhada restituição das eh dos efeitos da sanção magnísk contra o Alexandre Moraes, né? E aí você pode se perguntar, né? É possível. E Paulo, se o Lula fez cagada, por que que isso respingaria no Alexandre? Bom, primeiro porque quem

pediu a retirada da Magnísk contra o Alexandre foi o Lula, através do Joesley Batista, amigo do Lula. Esse foi um pedido pessoal do Lula ao Trump e um gesto que Trump fez para iniciar em bom estado, estado de boa vontade, as conversas com o Brasil e tentar distensionar um pouco as relações. Além disso, a forma como as coisas aconteceram foi muito interessante. A visita do Daren Bey ao presidente Bolsonaro, negada pelo Alexandre, é que foi a base, a justificativa pública do Lula para cancelar o vício do Daren Bey. logo é uma consequência direta da ação do próprio Alexandre. No noticiário

americano se falou muito também sobre essa notícia da internação do presidente Bolsonaro na UTI com um caso grave de pneumonia, eh, problemas renais e um risco real de morte. Eu recebi muitas perguntas a respeito desse assunto de pessoas, inclusive do governo americano no final de semana, pessoas no final de semana me perguntando a respeito da situação do presidente Bolsonaro. A defesa do Bolsonaro, não, isso aí não tem nada, não é isso aí. A defesa do presidente Bolsonaro, inclusive diante desses fatos, pediu a reconsideração hoje, agora a pouco, da decisão do Alexandre, que negou a presão domiciliar humanitária. Ora, negar novamente depois de tudo isso, só vai servir para reafirmar o que nós já sabemos.

Alexandre de Moraes quer que Bolsonaro morra na prisão. Então, é absolutamente possível, portanto, o famigerado ou famoso ou polêmico retorno da Magnísk contra o Alexandre Moraes. Eh, quando, como, quais são as chances? É muito difícil dizer porque o trabalho é está absolutamente feito. As pessoas dentro do governo americano estão absolutamente convencidas, mas a decisão da retirada foi exclusiva do presidente Trump, assim como a decisão de uma de um reestabelecimento da da Magnins que seria do presidente Trump, que tá nesse momento eh bastante ocupado com a questão do Irã, mas sem dúvida alguma, embora a o restabelecimento das sanções magní neste momento não seja o nosso principal principal pleito, era muito importante no ano passado, menos importante agora. Nós temos outras

coisas mais importantes eh para tratar com o governo americano esse ano do que a Maganinsk. Bom, eu posso dizer que a gente tem incentivado bastante para que aconteça, para que a Magnísk seja reestabelecida. Eu sempre que eu puder fazer alguma coisa nessa direção, eu farei. Eh, o que eu posso dizer? é o que não vai acontecer. Eu não tenho

como dizer o que vai acontecer, mas o que eu posso dizer é o que não vai acontecer. Pro desespero do Lula e do Sidônio. E pra alegria do povo brasileiro, não há menor hipótese da imposição de novas tarifas ao Brasil como resposta às ações do Daren Bey. Eu considero 99.9% de chances não acontecerem. E os motivos

são dois. Primeiro, uma questão puramente doméstica. doméstica aqui dos Estados Unidos. Os Estados Unidos estão sofrendo uma pressão inflacionária considerável em razão agora aumentada em razão com a guerra com o Irã. Eh, os combustíveis aqui nos Estados Unidos dobraram na na bomba. Gasolina saiu de

o galão para 4 o galão. Então, não é o momento de imposição de tarifas. E o segundo motivo é que Trump eh que tem a mesma percepção que o Lula. A administração Trump tem consolidada a percepção de que as tarifas poderiam sim acabar ajudando a popularidade de Lula, né? Eu repito, eu tenho minhas dúvidas sobre isso, se de fato ajudaria, mas o fato é que é isso que se discute aqui dentro do governo dos Estados Unidos, né? E tem uma coisa

também, e agora sim, esse é o gráfico, que se você pegar a pesquisa da Quest, 48% dos eleitores têm uma visão desfavorável dos Estados Unidos, enquanto apenas 38% teriam uma visão favorável. É claro que números da Quest a gente sempre tem que levar em consideração com o grão de sal. Não dá pra gente levar a quest em geral eh sobrevaloriza a visão mais à esquerda. Então, talvez os números não sejam exatamente esses, mas ainda assim, eh, eu acho que tá refletido no gráfico, inclusive que o a queda da Magninsk aumentou o percentual de pessoas que deixaram de ter uma visão favorável dos Estados Unidos, né? Porque o Trump passou a ao derrubar a Magnica, o Trump desagrada a esquerda, que é naturalmente anti-americana e não vai ter uma visão favorável aos Estados Unidos, mas também parte da direita que passou a ver o Trump como um traidor do Brasil, né?

Então, uma ação direta agora dos Estados Unidos poderia muito bem gerar uma agenda positiva pro Lula. Qualquer tipo de ação direta dos Estados Unidos poderia gerar uma ação positiva pro Lula com aquele discurso mentiroso de soberania, nós contra os ianques imperialistas, o que poderia ter um efeito nos eleitores independentes que a gente mostrou agora há pouco. Então, eh, eu posso dizer que talvez uma alternativa pra administração Trump seja nesse momento não mexer nessa ferida e sim deixar a coisa como ela tá e não responder ao Lula e criar um novo noticiário, né? Vocês podem reparar, eh eh a a sensação pode ser de qualquer antagonismo mais forte ao Lula acaba acabe fortalecendo a ele e o discurso que o e dê o PT o discurso que ele precisa, né? Até porque esse é um dos assuntos que domina o noticiário. As

pessoas têm enorme interesse nisso. Eh, vejo, tá com uma audiência gigantesca. Eu peço a vocês que cravem o dedo no like. As pessoas têm um enorme interesse nesse assunto. Ele gera muito clique, ele domina as manchetes dos portais e com isso ele retira um pouco da atenção de escândalos como o do Banco Master e o do INSS que afetam muito o Lula, né?

Aliás, afetam tanto ao ponto do do Lula querer se distanciar cada vez mais do Tofoli e do Alexandre. Então, se você der eh um assunto novo que domina o noticiário, potencialmente criando um discurso favorável ao Lula e tirando o foco dos escândalos que estão prejudicando a ele, a quem isso ajuda, né? Como eu sempre digo, a gente precisa buscar entender sempre o cenário como um todo. Então, uma das hipóteses ainda nessa mesma linha de não haver resposta imediato dos americanos, eh, tem a ver com o fato de que eles também estão muito ocupados, como eu disse, com a guerra no Irã. Sem dúvida alguma, esse é o foco da política externa americana nesse momento.

Posto isso, né, eu acho que ninguém é difícil, a gente passa nessas discussões com o governo americano e às vezes a gente vê que a gente tá assim, lá vamos nós ter que preocupar com a do cachaceiro do presidente do Brasil enquanto a gente tá no meio de um conflito global gigantesco com o Irã. Isso acontece muito. Então, eh, é possível que a gente não que a gente moral da história é que é possível que a gente não veja nesse momento, no curtíssimo prazo, uma resposta dos Estados Unidos a essa questão. Pelo menos uma resposta imediata. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda

nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição

para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.