---
video_title: "Trump Vai Autorizar Operações Contra PCC e CV no Brasil? Figueiredo Respondeu"
video_id: A1TK2zHAyWw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A1TK2zHAyWw
video_date: 2026-08-13T22:30:34+00:00
video_description: |
  É isso que o Memorando assinado pelo Presidente Donald Trump permite que seja feito, e Figueiredo explicou quais devem ser as repercussões para o Brasil.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Quem que ficou fora do escudo das Américas? Se perguntem aqui. Brasil, México, Cuba, Nicarágua e Haiti. Todos os paraísos da do crime organizado e não coincidentemente todos governados pela esquerda. P muito burro para não ver isso. E ainda tem um outro

importante que é o do crime transnacional. Já falamos sobre muito sobre isso aqui no programa e sobre só um minuto que eu tenho tentando aqui dar um [sino] eu tava falando, tem um outro componente que é o componente do crime transnacional que impacta muito severamente os Estados Unidos e encontra no Brasil do governo Lula um refúgio seguro. E se a gente tá falando em doutrina Monroe sendo colocada em prática, não tem como eu deixar de falar, por exemplo. Portanto, do memorando da Casa Branca, através do qual Donald Trump autorizou a execução de operações cibernéticas contra organizações criminosas transnacionais, como por exemplo, o nosso, como diz o Lula, né, o nosso PCC e Comando Vermelho. E aqui também fica clara a razão pro desespero do Lula, porque os narcotraficantes são junto à China o principal aliado do partido que não à toa se chama PT, Partido dos Traficantes.

Ontem, então o, eu tô falando que o presidente Trump assinou um memorando presidencial de segurança nacional com o título expandindo a capacidade de combate ao crime cibernético transnacional. Esse memorando, ele organiza o uso de autoridades federais preexistentes e cria dentro do National Coordination Center, o NCC, um programa para que empresas privadas americanas previamente selecionadas passem a executar, sobreeção, autorização escrita e supervisão do governo duas espécies de atividade contra organizações criminosas estrangeiras qualificadas: vigilância cibernética secreta e operações cibernéticas de efeito, inclusive interrupção, degradação ou destruição de infraestrutura digital. Com esse memorando, as empresas parceiras do governo dos Estados Unidos vão poder acessar os sistemas utilizados por essas organizações criminosas, obviamente sem autorização das organizações criminosas e produzir efeitos negativos ou mesmo incapacitantes nesses sistemas. É óbvio que sendo algo digital, isso não tá restrito ao território dos Estados Unidos, né? O que vai ter de narcoterrorista, traficantezinho no Brasil preocupado com isso? É brincadeira.

Agora, fugindo do sensacionalismo, né? Eh, essa não é uma autorização do Trump para sair hackeando qualquer criminoso. Tem critérios, né, que são que são critérios objetivos. por exemplo, o fato de que os alvos devem satisfazer a definição de cyber enable criminal organizations, chamam de CETCEO, né, CCO. E também que cada ação executada contra eles precisa ser previamente autorizada pelos diretores do NCC. O o NCC, só para

vocês entenderem, é um é um um órgão que tem um cara do Departamento de Justiça e outro do Departamento de Segurança eh nacional, né, segurança doméstica. Agora, a pergunta que não quer calar é a seguinte: PCC e Comando Vermelho se encaixam nessa definição de cyber enable Transnational Criminal Organizations? Bom, essa é uma discussão interessante, apesar da resposta não ser tão fácil quanto querem fazer parecer. O PCC e o Comando Vermelho foram designados em junho de 2026, depois de uma árdua campanha nossa aqui nos Estados Unidos, como Foreign Terrorist Organization FTOs e Specially Designated Global Terrorist SDGTs, né? ou seja, organizações terroristas estrangeiras e eh eh terroristas globais especialmente designados.

Essa designação abre portas para uma série de sanções, restrição de migração, repressão eh apoio material financeiro, tanto as organizações em si quanto aos seus integrantes, mas não coloca automaticamente na categoria de organização criminosa transnacional cibernética, que seria a tradução mais direta para aquele CEO que ao qual estava me referindo. Para isso, é necessário que seja demonstrado algo que o memorando traz como elemento fundamental, que é o seguinte: que o grupo pratica crimes cibernéticos viabilizados contra o governo dos Estados Unidos ou contra em uma US person, pessoa físicou-jurídica sobre a proteção das leis da Constituição Americana, ou contra o interesse dos Estados Unidos. Uma dessas três condições, crime cibernético contra o governo dos Estados Unidos, contra um americano ou empresa americana ou pessoa residente dos Estados Unidos, ou que haja contra o interesse dos Estados Unidos e que, mas aí tem uma condição e que não seja parte institucional de governo estrangeiro, nem inteiramente operado sob a direção desse governo. Ou seja, porque eu tô falando tudo isso? Porque não basta que o grupo seja uma organização criminosa transnacional e nem que ela tenha sido designada como terrorista. Agora, isso

também não significa que não dê para enquadrar as facções brasileiras a partir desses crimes, como fraude financeira online, roubo de credenciais, lavagem de dinheiro a partir de criptomoeda, fintex que ocultam o ocultam o patrimônio dessas organizações e por aí vai. No caso do PCC, eu diria que existe um caminho claro nessa direção. final, o departamento de tesidores dos Estados Unidos atribuiu ao Víor Henrique de Oliveira Shimada, a Stephanie Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e empresas a eles associados, justamente uma rede que funcionava entre a Flórida e São Paulo que teria lavado mais de 30 milhões de dólares em receitas originadas nos Estados Unidos, utilizando criptomoedas para remeter esse dinheiro ao Brasil em benefício do PCC. Eu diria que é bastante defensável a ideia do enquadramento do PCC. Dessa forma, também no mesmo comunicado que informou as sanções, o Departamento do Tesouro afirmou que as autoridades brasileiras revelaram uma rede de lavagem controlada pelo PCC que teria movimentado mais de 190 milhões de dólares em 7 meses através de uma rede chinesa de distribuição de eletrônicos e uma plataforma chinesa de comércio virtual.

Esses são crimes então que podem fazer com que o PCC atenda o conceito de organização criminosa transnacional cibernética. Então, sei lá, se eu fosse eles, eu começaria a ficar preocupado com as redes que eu uso, né? Eh, eh, nunca se sabe quando os Estados Unidos estão monitorando, mas significa que os Estados Unidos agora, as empresas americanas podem atuar sim eh eh fazendo operações secretas paraa vigilância desses desses, né, dessas pessoas, desses indivíduos, dessas dessas do PCC. Eu falei do PCC, quanto ao comando vermelho, as evidências que ligam a facção a crimes cibernéticos ou digitalmente, né, viabilizados contra o interesse dos Estados Unidos, elas já são um pouco mais fracas, pelo menos até por enquanto, né? É, é notório que o Comando Vermelho não é tão organizado quanto o PCC.

Comando Vermelho é Rio de Janeiro, meu irmão. Rio de Janeiro é esculhambação, né? É mais porradaria, esculhambação. PCC é coisa de paulista, meio PCC organizado, entendeu? Tem reunião, tem tem time [limpando a garganta] sheet, entendeu? Tem conferenc,

tem paulista, faz essas coisas todas. carioca, é tiro pro alto, travesti, cocaína. E então a inclusão digital do do PCC é outro nível. Brincadeiras à parte, a questão aqui é no final das contas que o Trump tá colocando ordem no hemisfério ocidental. Acabou o tempo em que potências estrangeiras, em que narcoterroristas, criminosos perigosos tocavam horror no nosso continente sem que acontecesse nada com eles.

Essa esculhamba essa tal da soberania dos países gerou a essa esculhambação. Já falei, terça-feira não tem soberania nenhuma. Lula tá entregando o Brasil para um eixo do mal. O eixo do mal que traz pobreza, repressão, injustiça, sob o aplauso dos capitalistas da Faria Lima. O que no deveria nos preocupar, no entanto, é justamente a razão do Lula pensar que uma campanha contra o narcoterrorismo ameaça a reeleição dele.

Uma campanha contra o domínio chinês ameaça a reeleição dele. Por quê? Por que que ele acha que o Marco Rúbio apoiar e propor essas iniciativas tá impedindo um novo mandato do Lula? Isso só faria sentido se, sei lá, a reeleição do Lula dependesse do crime organizado e dessas nações estrangeiras do eixo do mal. Ora, em toda a nossa região, a cooperação com os Estados Unidos no combate ao crime transnacional tem sido sucesso.

Um sucesso. A gente precisa disso no Brasil. Meu Deus. Eu sempre falo do que que o Brasil precisa pra gente sair desta cagada do ponto de vista econômico. Só do ponto de vista econômico. O Brasil precisa

de investimento, o Brasil precisa de tecnologia e o Brasil, o Brasil precisa lidar com o seu maior, a sua maior chaga, que é justamente são justamente os traficantes, essas organizações narcoterroristas. Os Estados Unidos são o maior investidor do mundo, a maior potência econômica do mundo e o maior investidor de estrangeiro direto. Os Estados Unidos são o maior produtor de tecnologia de longe do mundo inteiro e os Estados Unidos são absolutamente bem-sucedidos quando se associam aos países no combate às organizações criminosas. No Equador, em março, as operações militares conjuntas contra organizações narcoterroristas conjuntas entre Equador e Estados Unidos bombardearam campos de treinamento próximo à fronteira com a Colômbia. Sucesso pro Equador e sucesso paraa Colômbia.

Na Colômbia, não só nós tivemos a Colômbia saindo do país mais inseguro do mundo. Vocês não assistiram, assistam o o Narcos, mesmo com o Wagner Moura, tendo dificuldade lá com espanhol e tendo umas coisas meio rolidianas, aquilo ilustra um pouco da situação, qual era a situação da Colômbia antes da direita chegar no poder e o Uribe eh ter resolvido a criminalidade até a chegada do Petro eh na Colômbia e ter transformado a Colômbia num lugar muito seguro. Até, obviamente, a chegada do Petro à esquerda voltou e a Colômbia voltou a ficar esculhembada até agora, porque em abril nós tivemos a operação tridente que realizou interdições no Oceano Pacífico e aprendeu toneladas de maconha e cocaína. Agora, nesse mês, depois da posse, agora agora depois da posse do El Tigre do Albelardo Delas Spreia, que eu já sobre quem eu já falei muito aqui no programa, a Colômbia autorizou também operações militares conjuntas com os Estados Unidos para destruição das redes de narcoterrorismo. Sucesso paraa Colômbia, É bom ou não é, gente? Pelo amor

de Deus. Segundo os dados apresentados pelo Pitt Hexet, a movimentação de embarcações ligadas ao narcotráfico diminuiu 65% no Caribe Ocidental, 60% no Caribe Oriental e aproximadamente 50% no Pacífico Leste. A iniciativa que torna tudo isso possível, o escudo das Américas, já tem mais de 18 países. Já tem Estados Unidos, Argentina, Chile, Equador, El Salvador e Colômbia. Quem que ficou fora? Quem que ficou fora

do escudo das Américas? Se perguntem aqui. Brasil, México, Cuba, Nicarágua e o Haiti, todos paraísos da do crime organizado e não coincidentemente todos governados pela esquerda. Pô, mas tem que ser muito burro para não ver isso. Aí você pode achar esses números bons ou ruins, depende. O Lula acha ruim. Eu

acho bom, né? Se você no chat me diz, você acha bom o crime organizado? Então, tô vendo essa reclamação da tudo isso para dizer que eu tô vendo essa reclamação. E mas eu quero que eu quero que o Lula reclame muito. Eu quero ver o foro de São Paulo destruído.

Eu quero ver o Lula de volta na cadeia. O Eduardo Bolsonaro publicou essa imagem no X e dessa vez na cadeia pelos motivos certos e do jeito certo. O Eduardo Bolsonaro publicou essa imagem no X e eu achei muito boa. Reparem que essas pessoas são tão do bem, né? Os ex-presidentes do Foro de São Paulo. Maduro preso, Cristina Kner

presa, Ivo Morales teve a prisão pedida pela justiça da Bolívia. Rafael Correa preso, é preso se sair da Bélgica, tá exilado na Bélgica. Gustavo Pedro, processo investigado pelos Estados Unidos por ligação com tráfico de drogas. Falta só o Trump e o Rúbio darem um jeito no Miguel Dias Canel em Cuba e aí o vai ficar só o o ladrão sozinho.

Bom, essa pauta é foi um pouco grande, mas necessária para que a gente entenda o que tá acontecendo no nosso continente e por que as coisas estão acontecendo, né? M.