---
video_title: "Revelado o Que Flávio Bolsonaro Falou Sobre a Volta da Magnitsky nos Estados Unidos"
video_id: OYfRTdA8fIo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYfRTdA8fIo
video_date: 2026-07-08T22:30:10+00:00
video_description: |
  Flávio tem ou não falado sobre a Magnitsky? Figueiredo respondeu à pergunta de muitos.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eu quero levantar aqui no tema que as pessoas milestres perguntam. O Flávio Bolsonaro abandonou como enfrentamento ao Alexandre, por que que ele não pediu sanções especificamente contra o Alexandre? Então o que o Flávio disse aqui nos Estados Unidos e tá dizendo que ele tá fazendo, melhor dizendo, é defender você, defender o seu emprego, defender a sua empresa, defender o produto que você compra, que vem dos Estados Unidos, as exportações que eventualmente você faça pra América. O que ele tá defendendo é o Brasil de uma medida que o Lula apoia. É tão difícil explicar isso.

Eu não vou nem eu não vou passar o vídeo do Flávio porque passa um pedaço aí. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte,

tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. >> Aí, gente, vocês sabem, né? Ó, o PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, esse é o PT >> que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo

defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Chavão, não dá para fazer um vídeo, gente, com o prédio de cara de prédio governamental no fundo. Washington tem uma a cada esquina. Não dá para fazer um texto mais combativo. O que que tem pra gente extrair disso?

Porque a ação em si, não se enganem, o Lula sentiu a participação do Flávio. Não é à toa que ele publicou um textão no X dizendo que era inaceitável que a família subolsonaro que ia submeter ao Brasil os interesses dos Estados Unidos e que a nossa nossa soberania é inegociável. E sem falar eles sentiram, [ __ ] O Lula acusou o golpe, cara. Olha só, não precisa ser um gênio de estratégia de campanha. Quando você consegue este tipo de tweet do seu adversário e você é o o seu adversário é o presidente, ele mordeu a isca. Ele iniciou uma discussão com você

num tema que teável. Não pode perder uma oportunidade dessa. É. Ah, mas a Globo News vai falar mal, [ __ ] A Globo News vai se falar mal. Se o Lula não gostou, é lógico que a imprensa, a quem ele dá tanto dinheiro, também não vai gostar.

E é por isso que eu quero fazer aqui, vou fazer um negócio aqui que é o seguinte, para você de casa, vão trazer argumentos para você. Toda hora a imprensa vai trazer um troço e você talvez não saiba responder. Qual é o papel da campanha do Flávio? garantir que você saiba responder à imprensa. Isso não é, isso é uma confusão de papel, há uma confusão mental. O papel

da campanha do Flávio não é garantir que a imprensa vá falar bem dele. O papel da campanha do Flávio é garantir que um a imprensa fale do que ele quer que seja falado e segundo que você eleitor do Flávio, tem a capacidade de responder à imprensa militante. É, é assim, não tem nada assim muito eh nem controverso no que eu tô dizendo. Alguém discorda de mim no chat? Não.

Então eu vou fazer aqui o que a campanha deveria estar fazendo, né? Eu já disse, a imprensa trabalha para o Lula e o Flávio não consegue dizer isso. Já não repararam? Vocês já ouviram isso da boca do Flávio? A imprensa trabalha para o Lula. Grande parte da imprensa é paga

pelo Lula. Não tem um antagonismo à imprensa. A imprensa é o sistema. A nossa candidatura é antissistema. Porque não há antagonismo da campanha antissistema ao principal braço do sistema, que é a imprensa. Eu mostrei

aqui na quinta-feira, a imprensa é paga pelo Lula. Então não importa, ninguém se importa com as 87 páginas escritas pelo Flávio. O Flávio podia ter escrito aqui o Tratado das Nações de de Montesquê. Ele podia ter escrito aqui o Bill of Writero. Podia ter sido William Blackstone escrevendo o que o Flávio escreveu. Não ia fazer nenhuma

diferença. A imprensa ia dar porrada. [ __ ] essa é a imprensa que bate na Constituição americana. o documento mais duradouro e consequente da história ocidental. Agora, o nosso lado não pode se acovardar. A gente precisa saber que

eles vão falar mal da gente, não importa a razão. E a gente precisa gostar da polêmica. O bolsonarismo ama a polêmica. A polêmica nos ajuda. O povo odeia a Rede Globo.

Se a Rede Globo fala mal de você, isso é uma coisa maravilhosa. E aí, que que você faz? Você bate boca com o sistema. Então, se imagine uma coletiva de imprensa fictícia com o Flávio, tá? Aí, aí começa a imprensa vai lá e pum, começa com a alegação de que o Flávio tinha pedido adiamento das tarifas com o Brasil com eh para depois da eleição, porque ele queria faturar politicamente em cima disso. Essa é a versão da

imprensa e do governo Lula que dá na mesma coisa. Mas a verdade, qual é a resposta? Rapaz, o Flávio pediu tarifa. A verdade é que o Flávio pediu suspensão das das tarifas e abertura imediata imediata não depois da eleição de uma mesa de negociação entre os dois países com prazo de 180 dias. Ou seja, o Flávio tá pedindo paraa negociação começar com o governo atual.

Ele tá dando ao governo Lula por escrito a chance de negociar, coisa que o governo Lula escolheu deliberadamente não fazer. E por que que ele tá pedindo a suspensão e não o cancelamento? Porque nesta etapa é seu único caminho procedimental para que as tarifas não sejam impostas imediatamente. Aí você fala: "Olha, espera mais 90 dias, cara, as coisas vão mudar aqui". E aí você pode ter uma negociação de boa fé, seja da minha parte, porque eu vou ser o presidente eleito, seja por parte de um governo, se o Lula for reeleito, Deus nos livre, por um governo que não tem mais um incentivo de lacrar eleitoralmente e aí quem sabe você consegue uma negociação mais técnica. É

difícil dizer isso numa coletiva de imprensa. O outro assunto. Ah, o Lula te chamou de traidor da pata. Será que você é traidor do Brasil? Eu, se fosse o Flávio, diria: "Traição é torcer para seu país ser tarifado, para todo seu povo ser prejudicado, como faz o Lula".

O Flávio, por outro lado, protocolou um documento contra as tarifas no mesmo processo em que o governo Lula escolheu se omitir até o último momento, inclusive não enviando um representante do Brasil para participar da audiência pública que discutiu tema. Não só o Lula se omitiu, como ele provocou, esbravejou e transformou o prejuízo dos brasileiros. material em peça de campanha. O o seu sofrimento pro Lula, o Flávio deveria estar dizendo, não importa desde que os números dele na pesquisa subam. Sem tarifa o palanque da soberania do Lula acaba e por isso que ele quer tarifa o quanto antes. Mas o então

traidor da pátria é o cara que luta contra as tarifas. Pelo amor de Deus. É fácil de explicar. Outro argumento dentro da mesma ideia, o argumento de que em 2025 o Flávio e o Eduardo apoiaram tarifaço americano, mas agora eles dizem, como a gente viu nas alegações do Flávio, que foi ineficaz, não seria uma contradição, uma pergunta que um jornalista poderia fazer. A resposta mais coerente seria de que em nenhum momento o Flávio e o Eduardo apoiaram tarifas contra o Brasil e o mesmo vale para mim em Paulo. Pelo

contrário, vocês sabem disso, desde o primeiro momento, a gente deixou claro que a gente não acreditava que as tarifas seriam o meio ideal para alcançar os objetivos estratégicos que a gente estava propondo. E isso foi confirmado pela prática. Afinal, tarifa de 50% não mudou nada, não corroborou para que as práticas apontadas pela investigação da sessão 301 cessassem. Então as tarifas falharam. O que o mesmo no entanto, e o Flávio poderia ter dito isso, não pode ser dito sobre a Magninski ou as sanções de visto cujo efeito prático foi notável.

E além disso, não é segredo para ninguém que o Flávio defendeu diretamente em reuniões e por escrito junto às autoridades americanas, inclusive com carta ao Rúbio, que as novas tarifas não fossem impostas ao Brasil. Então não, não tem nenhuma contradição. Tá bem respondido? O que nos leva a outra alegação relevante que é repetido pela esquerda e pela imprensa, que é a ideia de que o Flávio, Eduardo e eu teríamos atropelado a negociação oficial do Itamarati com o governo dos Estados Unidos. Tá aí da imprensa. O que dizer sobre

isso? Essa, essa talvez seja a mais ridícula de todas, porque enquanto o Flávio B eh o Eduardo e eu buscávamos canais formais que o governo dos Estados Unidos abriu para discutir a sessão 301, consulta pública com prazo aberto. Qualquer cidadão interessado podia participar, o Itamarati, o Ministério da Indústria e Comércio, ax, todo o governo Lula escolheram conscientemente não participar do processo, porque eles querem, como eu venho dizendo, é que o Brasil seja tarifado. Pô, aí vem um imbecil de um especialista da FGV na Veja, fala: "Não, essa participação atrapalha, meu filho. São 11 meses que essa negociação tá ocorrendo e o Brasil não conseguiu nada.

Eles só decidiram enviar a consideração por escrito depois que souberam da participação do Flávio e mesmo assim enviaram um documento com, sei lá, 1 qu4to do número de páginas do que o Flávio escreveu. Então a gente não pode atrapalhar a negociação do Itamarati porque não existe negociação com Itamarati. Isso é uma invenção. Aí vem o PCT, diz que a tentativa de Flávio Bolsonaro reverter o tarifaço do Trump é um tiro no pé. PCT não gostou. O

argumento deles é que para pedir o recu do governo Trump, o Flávio teria que recorrer a argumentos que tornam a posição do Trump política, juridicamente ou tecnicamente insustentável. Mas a verdade é que esse é um dilema falso. Em nenhum momento o Flávio questionou a existência da investigação da sessão 301. O ponto é que o remédio do USA, o que eles estão, não dá para negar que tem censura no Brasil, vai negar que tem corrupção no Brasil, vai negar que o Brasil não respeita propriedade intelectual e tem pirataria. O único ponto contestado é a questão do Pix, mas vai negar os outros achados que são os principais.

Não, não tem como negar. O o nós somos as vítimas. O ponto é que o remédio que o governo americano tá propondo e o SA especificamente pros fatos apontados que são reais e incontestáveis muitas vezes não resolve o problema. Então se trata de questionar a posição do Trump ou do governo dos Estados Unidos, não é isso? Mas se garantir que os responsabilizados pelos fatos apontados não sejam os inocentes, que não tm nada a ver com a história, mas sim os agentes que permitiram que o regime de censura e perseguição no Brasil se instalasse e fosse mantido.

Vendo que esse argumento era frágil, vamos para outro ponto. A imprensa passou a a apontar outra coisa. Olha essa manchete do valor econômico. Flávio liga master ao governo Lula, mas omite sua conexão convocada em documento aos Estados Unidos. [ __ ] merda.

Por que o Flávio citou o master ao falar do Lula, mas não falou que conheciu o Vorcaro? A resposta é que o documento responde especificamente às perguntas das autoridades americanas. Qual seja, a tarifa corrige práticas apontadas pela investigação. No capítulo que trata da corrupção, o foco é mostrar a captura do aparato de fiscalização do Estado brasileiro. Gilmar M Gilmar.

E o caso master demonstra profundidade dos vínculos entre a corrupção empresarial e governamental. Em outras palavras, a relação do Flávio com Vcaro, que não é uma relação de intimidade, não se deu para além do escopo da Corse. Não tem nada a ver com o objeto da investigação e com a pergunta direcionada pelas autoridades americanas. Não há corrupção ou suspeita de corrupção envolvendo o Flávio Bolsonaro. Não há suspeita, não há suspeita. Nem os

críticos mais ferrinhos foram capazes de dizer que havia uma suspeita de comp de corrupção. Já o governo Lula, né? Já o governo Lula, o governo Lula a gente deixa claro no documento, tá lá, tá lá a história do Lula e recebendo, aconselhando Vorcaro, tá lá a atuação do Banco Central do Lula, tá lá a atuação do Lewandowski, tá lá a atuação do Jax Wagner, tá lá a atuação do Guido Mântega, tá lá o claro que falamos do Alexandre Moraes, a gente explica no texto, Flávio explica no texto que Alexandre Moraes e Lula são a mesma coisa, são o que a gente chama de um regime. Então não tem por que o Flávio citaria Dark Horse. O cara, os caras, o cara do valor econômico quando escreve um troço desse, eu eu sei que tem a Mafé, óbvio, não tô questionando aqui que dizendo que o cara do valor econômico não teve uma fé. É

claro que teve uma fé, mas a mafé não precisa ser pelo menos travestida de alguma forma em algo intelectualmente palatável. O cara não escreve um troço desse irisca assim e fala: "Não, isso aqui não dá para escrever não". Ah, Paulo, isso pode até não fazer parte da investigação, mas e o Pix? O Flávio não quer entregar o Pixos Estados Unidos? Essa acusação veio do Lula. O

Lula falou isso e a imprensa, sem dúvida nenhuma, ia perguntar ao Flávio o que o Lula não perguntou, o que o Lula afirmou, né? Afinal, o Lula é o chefe da imprensa. [roncando] O Lula falou naquele textão lá que a gente já mostrou aqui. Eu tenho que ser sincero, mesmo o Lula sendo chefe da imprensa, até que a imprensa deu pouca repercussão para essa acusação, porque no capítulo do Pix, o Flávio não cedeu 1 cm sequer as alegações do USR. Pelo contrário, tem lá concessões, ele diz nenhuma.

defendeu que o Pix é uma infraestrutura pública soberana do Brasil, criada no governo do pai dele e que não pode ser sancionada sobre o risco, sob o risco de prejudicar até mesmo os interesses americanos. Eu diria o seguinte, no processo da sessão 301, ninguém defendeu tanto o Pix como o Flávio Bolsonaro. A única coisa que ele fez aqui foi diferenciar a defesa do Pix da defesa das empresas americanas de cartão de crédito que pagam impostos altos de fato. E isso acaba prejudicando o consumidor brasileiro que tem que arcar com juros maiores no cartão de crédito. E a única proposta dele foi menos imposto e mais concorrência no setor de crédito, o que não tem nada a ver com Pix que permanece inalterado. Pelo

contrário, você não gostaria de ter mais concorrência no setor de crédito? O PIC substitui um Mastercard. Você não queria ter um Visa, um Mastercard, um American Express que não cobrasse taxas e tarifas pornográficas, uma enorme parte delas sendo imposto. Ora, um governo que acredita em economia liberal vai realmente propor menos impostos e mais concorrência. E para terminar, eu quero levantar aqui um tema que as pessoas viram e mexe perguntam.

O Flávio Bolsonaro abandonou o enfrentamento ao Alexandre? Por que que ele não pediu sanções especificamente contra o Alexandre? E aqui tem que haver uma uma justiça, né, que é começar reconhecendo que poucos enfrentaram mais o regime do que a família Bolsonaro. Jair Bolsonaro tá preso, o Eduardo Bolsonaro tá exilado, o Flávio Bolsonaro é perseguido. Eu vou fazer aqui, eu não sei se se sabe disso, mas eu vou fazer aqui uma eu eu não não vou. Isso aqui não. Agora

[limpando a garganta] tudo que se fala contra qualquer pessoa é ataque. [ __ ] eu eu leiam o antifrágil, pelo amor de Deus, do Taleb, a ideia do antifrágil do nascim Taleb, que a gente tá precisando muito disso no Brasil, né? O o Trump é o antifrágil encarnado. Agora tudo que você fala no Brasil é ataque. Mas eu tô vendo umas falas do Zé Truvão, deputado Zé Truvão, que eu conheço, meu bem, etc. A respeito do

Jair Bolsonaro. E eu não acho essas falas justas. Nem sempre o Jair Bolsonaro toma tomou a atitude que eu gostaria que tivesse tomado. Por exemplo, eh, no 7 de setembro, após o 7 de setembro de 2021, ele falou aquele que a gente negócio do eu autorizo, né, aquela fase, pô, não vou mais obedecer as ordens do Alexandre Moraes. E aí dois dias depois o Michel Temer faz uma cartinha que o Bolsonaro assina de pedido de desculpa, foi mal, tava doidão. E é feito, eu já expliquei

aqui, já contei a história de que é feito um acordo caracu, onde o Alexandre tinha prometido uma série de coisas ao Bolsonaro e o Bolsonaro tinha prometido tirar, aliviar a pressão em relação ao Alexandre. Eu nunca escondi aqui que eu achei isso um erro de cálculo, mas eu acho que o Zé Trovão sabe que uma das promessas que o Alexandre fez ao próprio Zé ao ao Jair Bolsonaro teve a ver com a liberação da prisão do próprio José Truvão. Então eu acho sacanagem e e foi solto, tá? Naquele momento o Bolsonaro ainda achava que tinha dado um golpe de mestre e que o Alexandre cumpriria tudo que tinha combinado, que encerrar os inquéritos, etc, etc. Então assim, eu acho que se tem uma pessoa que não pode chamar o Bolsonaro de covarde ou qualquer ou qualquer coisa do tipo, é o Zé Trovão. Ele só tá solto por causa do

Bolsonaro. A gente tem que ter gratidão às pessoas, né? E eu não sei se isso é público. Eu acho que isso nunca foi público, tá? Acho que ninguém nunca contou essa história. Acho que poucas pessoas sabem

o que aconteceu. Poucas pessoas sabem efetivamente o que aconteceu. Eu tô contando para vocês, não tenho eh nenhum problema com isso. Eu fui muito crítico a esse acordo caracu na época e hoje eu continuo crítico e continuo dizendo que foi uma bosta de acordo, mas foi uma bosta de acordo que libertou o Zé Trovão. Aí o Zé Trovão vai fala mal do cara que fez um acordo pedindo. E digo mais, tá?

Eu vou afirmar aqui categoricamente. O assunto Zé Trovão foi discutido na conversa telefônica entre Jair Bolsonaro e Alexandre Moraes com o o Jair Bolsonaro naquele momento com as ruas inflamadas e com força falando a respeito do Zé Trovão de novo. Não é ataque ao Zé Trovão. Daqui a pouco o C. Ó, Zé Trovão, se tu vier com esse negócio de estou sendo atacado, [ __ ] eu vou te chamar de [ __ ] tá? Isso não é um ataque. Eu só

tô dizendo que eu acho que é injusto. É uma defesa do Jair. Então eu tô dizendo aqui, né? Tem que ser justo, [roncando] eh, reconhecendo que pouca gente enfrentou mais o regime do que a família Bolsonaro. E cada um tem o seu, agora, cada um tem o seu papel.

O Flávio, enquanto pré-candidato em muitos sentidos, depende de decisões do STF e do TSE. Então ele não pode ser a ponta de lance a respeito desse assunto. Não se trata de não enfrentar, mas sim de decidir que fará esse enfrentamento de maneira mais vocal ou de maneira menos vocal, de maneira a diminuir os riscos de perseguição. Quem faz esse papel esse papel sou eu. Essa discutição continua mais viva do que nunca aqui e tem que ser um um um pedido pelas pessoas certas e os os avanços estão sendo feitos. Podem ter certeza.

E por que que eu queria uma coletiva de imprensa hoje? Porque que se eu tivesse, eu tô afirmando aqui, se eu estivesse com o Flávio Bolsonaro em Washington, nós teríamos uma coletiva de imprensa onde o Flávio teria respondido essas perguntas. Uma pergunta ruim de um jornalista é uma oportunidade de você dar uma resposta boa. Ficou frase bonita essa, né? Parece um tinha um uns frase de publicitária, mas é uma oportunidade, uma oportunidade de você avançar a sua. Eu eu eu falo sempre

o seguinte, a verdade é a melhor narrativa de todas, porque ela prova a si mesmo. E a verdade é que o Lula tá cavando essas tarifas e o Flávio tá brigando contra elas. Ele tem que brilhar agora. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida.

Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. O

principal não é o conteúdo, é garantir que essa voz, a sua voz não seja calada.