---
video_title: "Constantino Cai em Fake News Sobre EUA, Mente e Paulo Figueiredo Responde!"
video_id: WJNb0yAAXwY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJNb0yAAXwY
video_date: 2026-06-05T22:00:21+00:00
video_description: |
  Rodrigo Constantino continua agindo como o assessor de imprensa do Governo Lula. Infelizmente, o processo de "Reinaldo Azevedização" dele está em um estado cada vez mais avançado.
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A pessoa que me acusa de ser assessor de imprensa informal do Flávio virou assessor de imprensa informal do Lula. Que que a mídia mainstream fez questão de fazer? Mentir e manipular a opinião pública para criar a impressão de que as tarifas tinham sido aplicadas ao Brasil e que isso tinha relação direta com a visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Como sempre, eu não estou dando a minha opinião e eu posso provar, volto a dizer, no Paulo Figueiredo Show, eu mostro de onde saem as minhas opiniões. É isso que a gente vai fazer isso o tempo inteiro. É assim que funciona o

programa. E aí você, você que tá em casa, verifica se eu tô com razão ou não. Então, veja o grau de manipulação. Peguei aqui só alguns casos. Olha aqui, Forbs Money, pré-mercado. Trump impõe

tarifas, mas investidores têm dúvidas. Trump, Trump que nem tocou nessa [ __ ] impõe tarifas, desafs, um órgão que supostamente é para informar o mercado de capitais no Brasil. Outra, poder 360, documento. Eu já falei que o poder 360 na cobertura de Estados Unidos, eles estão ali mais ou menos na mesma linha que a Coreia do Norte, tá? Poder 360, documento dos Estados Unidos que impõe tarifaço, cita Tofol seis decisões do STF.

Outra, poder 360. Trump posta foto com Flávio depois de anunciar tarifa ao Brasil. Isso é o isso isso é chamado de jornalismo. G1. O que disse a imprensa internacional sobre novo tarifaço de Trump?

Instrumento para impor novas tarifas no Brasil. A alternativa mais duradora após decisão da Suprema Corte. Globo, tarifa de 12,5 anunciada ontem pelos Estados Unidos, se soma aos 25 de segunda-feira, dizem negociadores. Anunciada, tarifa anunciada. Não tá satisfeito o Globo de novo. A

tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos ao Brasil é mais perigosa que o tarifá 2025. Não tá satisfeito? Vamos continuar de Globo. Em tom eleitoral, Lula chama Flávio de imbecil, essa já de hoje, por tarifatço dos Estados Unidos, como se tarifá tivesse eh sido confirmado. Globo, mais uma vez, chanceler do Brasil se encontra com representante comercial do governo Trump. Diz que Lula está disposto a

negociar tarifas.

Metrópolis, para não dizer que eu não falei do Metrópolis, tem CNN também. Governistas culpam o clã Bolsonaro por tarifácio, como se tivesse acontecido. Metrópoles, novo tarifaço de Trump pode ser judicializado nos Estados Unidos como se tivesse acontecido. Estadão, olha o Estadão, Estadão dos mais nojentos de o Estadão hoje talvez seja o jornal mais asqueroso do Brasil. Pix, corrupção e pirataria. Entenda as novas

tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. Itatia. Trump publica nova foto com Flávio Bolsonaro após novo tarifaço. E o IL notícias que esse pelo menos são assumidos que são um órgão de assessoria de imprensa do do governo Lula. Tariflávio e urubu Pix. Memes viralizam

a pós ofensiva dos Estados Unidos ao Pix. Eu eu Vocês estão satisfeitos ou ou eu preciso continuar? É essa bosta. que se chama de jornalismo no Brasil. Aí depois, ai, o meu veículo está fechando as portas. Ah, meu Deus, não

temos audiência. Ah, é só não fazer essa merda, porque você pode enganar. Eu sempre falo isso, a frase é atribuída a Abraham Lincoln. Você pode enganar todas as pessoas por algum tempo ou algumas pessoas o tempo todo, mas você não pode enganar todas as pessoas o tempo todo. O que que eles estão tentando fazer aqui?

Como a população brasileira, na sua maior parte não vai sentir, não vai saber se as tarifas foram aplicadas ou não, por um motivo muito simples. A maioria da população brasileira não comercializa com os Estados Unidos e mesmo os que comercializam, aliás, entre os que comercializam, só 26% dos produtos ou 27% dos produtos brasileiros vão ser afetados. Então você tem que ser um brasileiro que exporta, exporta pros Estados Unidos e a mesmo que você exporte pros Estados Unidos, só um em cada quatro tipos de produtos vão ser afetados. Então efetivamente essas só quem vai saber se a tarifa foi aplicada, sentir na pele são, sei lá, 1000 pessoas no Brasil. Nada.

Então o que a mídia tá fazendo? sabendo que a população não vai saber se a tarifa vai ser aplicada ou não, está aplicando um estelionato no público, fingindo que existe uma tarifa no Brasil que não existe. Eu hoje tava conversando com a estratégia de comunicação da campanha do Flávio dizendo: "Olha, o maior erro até agora neste assunto foi o Flávio não deixar muito claro que não existe tarifa". Ah, não, mas não essa mania de tentar dizer que não adianta explicar as pessoas. É a segunda vez que que eu escuto a mesma justificativa, a mesma merda que falaram no negócio do do Dark Horse. Ah, não adianta explicar

para as pessoas que não tm direito dinheiro do Vorcaro. Não adianta explicar pras pessoas que não tm tarifa. Nego cai na armadilha que a própria imprensa cria. É um negócio de maluco. E a mídia tá deitando e rolando, criando a impressão de que o Flávio Bolsonaro fez uma visita aos Estados Unidos e com isso o Trump impôs um tarifaço ao Brasil que vai afetar até o Pix. E obviamente, por que que você tá

vendo o Pix em todos os lugares? Porque o Pix é um extremamente popular, foi criado pelo Bolsonaro e eles precisam gerar algo que afete a imagem da população. E por isso que tá na manchete de todos os jornais. Ah, mas Paulo, é só a manchete. A Malu Gaspar me falou assim: "Ah, não, é só a manchete do Estadão. A

reportagem tá correta." Gente, manchete é o que quando muito que as pessoas leem são manchetes. Elas não se ninguém lê o corpo de reportagem, nenhumas pessoas leem manchetes. E sabendo disso, os jornalistas dão um truque, fazem uma manchete fraudulenta e no corpo eles botam lá em uma frase ali escondida qual é a informação verdadeira. E para piorar, e para piorar isso que deixa assim, a mídia mainstream, eu já tô acostumado, tem muitos anos que eu tô nessa indústria vital, como eu tô dizendo, lutando contra a mídia mainstream.

Agora eu tenho que aguentar esse tipo de coisa de gente de direita. Tudo bem, gente direita. Eu digo que é direita porque as convicções são direita, apesar da capacidade cognitiva prejudicada. Eu tô trazendo aqui, não para falar mal, mas que as para que as pessoas estejam atenta se os comentários fazem sentido ou não, se a pessoa tá dando nenhuma dentro, se ela com a pessoa que tá não tá bem, tá brigando com todo mundo e tal, pessoa que vai e volta uma pessoa meio inconstantinha, mas que hoje faz couro com um estelionato da mídia. E atrapalha porque ainda tem desavisado de direita que segue, que ouve, mas tá comentando falsidade e e me chateia porque eu tô falando de gente. Não é

isso, não é é o posto, o poxo do É isso mesmo, para botar. É o poxo. Eu não vi aqui por causa do do da barra que tem em cima do meu do meu retorno, mas eu tô falando de uma pessoa, o Rodrigo sempre foi um aliado no Media Watch. que que é o Media Watch, né? É essa, é esse trabalho que ele fazia antes de mim, inclusive, de vigiar a mídia para que ela não fale bobagem e hoje reforçando com o público de direita, tudo bem que o público dele é cada vez menor, mas eu ainda pego alguns desavisados com uma mensagem falsa.

a pessoa que me acusa de ser assessor de imprensa informal do Flávio. Deixa aí, deixa aí, deixa aí. Pode deixar aí. A pessoa que me acusa de ser assessor de imprensa informal do Flávio virou assessor de imprensa informal do Lula. Que morte horrível.

Eu acho que o processo de Reinaldo Azevedação tá num estágio muito avançado, porque eu repito, isso é falso. Nós explicamos hoje, e eu vou repetir pela enésima vez, não há imposição de novas tarifas ao Brasil. Não há Rodrigo. Com Rodrigo eu ainda falo, porque volto a dizer, é uma pessoa que eu sei que é a direita, eu sei que sabe como é que a mídia opera, não pode estar tão cego assim.

E volto a dizer, eh, essa mensagem é a mensagem que precisa ser passada de forma clara. O que a campanha do Flávio precisa deixar de forma clara é isso, que o Lula está desesperado para que o Trump imponha tarifa ao Brasil. E a gente vai falar mais sobre isso no programa de hoje. O Lula está cavando essa falta desde o início do ano. Nós já falamos aqui no programa, já trouxemos o apanhado de declarações dele.

Ora, ele foi lá, conversou com Trump sobre isso. Ele próprio disse que que o e aí o governo brasileiro não forneceu nenhuma das informações ao governo americano paraa investigação da sessão 301 de propósito. Então, só não forneceu como essas informações, as razões pra imposição da sessão da da sessão 301 da, por exemplo, constam a censura das bigtecs. Um dos argumentos para sugerir a tarifa do relatório das bigtecs é o quê? O governo brasileiro está censurando as empresas de tecnologia americana. Aliás, não

acredita em mim. Veja uma reportagem da Gazeta do Povo que fala alguns dos motivos pelo aparecimento do STF no relatório, da citação do STF no relatório. O STF aparece no relatório nos dois contextos, nas críticas de decisões judiciais envolvendo as plataformas digitais no Brasil e na análise sobre o enfraquecimento dos processos da Lava-Jato. A parte sobre o comércio digital, diz a Gazeta do Povo e o SAR afirma que os tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas para que empresas americanas removessem conteúdo políticos e suspendessem perfis inclusive de residentes nos Estados Unidos. O relatório cita a decisão do STF do ano passado que declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da internet. Presta atenção nisso.

Esse dispositivo previa que as plataformas digitais só poderiam ser responsabilizadas civilmente por publicações de terceiros depois de ordem judicial. específica para remoção de conteúdo. Na avaliação do USA, a decisão ampliou a insegurança jurídica para empresa de tecnologia e passou a pressionar as plataformas digitais a escolherem correr o risco de serem responsabilizados por conteúdos publicados pelos usuários ou remover preventivamente materiais que poderiam ser lícitos, podendo gerar casos de censura prévia. O documento também menciona as decisões judiciais que afetam diretamente empresas americanas. O I USA lembra o bloqueio do X no Brasil em 2024 após a plataforma se recusar a remover conteúdo e ordens do ministro Alexandre Moraes e a indicar um representante legal no Brasil. Segundo relatório, a empresa

Elow Must, aliado presidente Trump, teve contas bancárias, ativos financeiros, veículos e imóveis bloqueados por não ter obedecido ordens, além de enfrentar restrições envolvendo aeronaves registradas em seu nome e sistemas de pagamento. O USR também citou o caso da plataforma Rumble, suspensa do Brasil desde fevereiro do ano passado, após se recusar a cumprir ordens sigilosas de remoção de conteúdo. O relatório afirma que a empresa decidiu defender publicamente os direitos de liberdade de expressão em vez de atender a decisão justiça brasileira. Ou seja, o que que estamos dizendo aqui? O que que não não sou eu. Eu tô lendo uma reportagem da

Gazeta do Povo que tá citando o relatório do USTR. O Lula já sabia disso quando sentou para conversar com Trump. E o que fez o Lula duas semanas atrás? emitiu dois decretos regulando o marco civil da internet e aumentando a censura as empresas de tecnologia americana, conforme nós mencionamos aqui no programa. E agora na no meio da crise, o Lula resolve xingar o homem mais poderoso da diplomacia americana.

E se você não assistiu, isso foi ontem, se você não assistiu o programa de ontem, eu vou colocar aqui é só um minuto do vídeo de ontem. do Lula chamando o Rúbio de anti-americano. Bota aqui, >> Marco Rúbio, que é o chefe do Departamento dos Estados, que é o anti América Latina, que é o inimigo mortal de Cuba, que é o inimigo mortal de vários países latino-americanos e que eu já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava da reunião que eu fiz com o Trump. >> Isso foi ontem. Tem um novo vídeo, Gabriel. Esse último

que a Mica mandou para você. Esse? Ah, não, não. Tem um o outro vídeo que a Mica mandou para você agora a pouco do Lula de hoje. O do Lula de hoje, onde ele chama, onde ele xinga o Trump de imbecil.

Eu acho que ela botou no roteiro mais paraa frente, mas o lugar para entrar é agora.

Não tem.

>> Não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos. Vamos lá. Presta atenção. >> Nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Este Marco Rúbio, >> desculpa a versão legendada aqui, é porque eu já fiz o vídeo chegar a quem é de direito, mas presta atenção, esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil.

>> Ele é um latino-americano frustrado que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos >> no Brasil. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro. E muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. >> Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump >> para mostrar que eles estão errados.

fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura presidente da República. Sabe que o impefil, >> olha, olha o que ele tá dizendo essa parte, essa essa parte é crítica. Ele tá dizendo o seguinte: "Se eles tcharem a gente, eles vão prejudicar uma candidatura". De que candidatura ele tá falando? Não é a dele, é a do Flávio.

Entendimento do Lula, correto ou não, é que se Trump tarifa o Brasil, há um prejuízo à candidatura do Flávio. E ele, qual é a ação dele em relação a isso? É xingar o Marco Rubio, mas não só xingar o Marco Rubo. O que que ele fala? da República sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula.

Um imbecil destes, o imbecil destes a qual ele tá se referindo pelo contexto vídeo, é o Trump, >> que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma a uma violência desnecessária. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. >> Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Nós resolvemos decidir que esse país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potência. Ninguém tem que ter medo >> chamando pra porrada >> porque a gente não vai baixar a cabeça.

Acabou. Acabou. Sabe? Vejam, o Lula está chamando os Estados Unidos para porrada e quem tá na reta é você.

É você. Vejam, [roncando] em todos os as oportunidades, nós já trouxemos aqui um apanhado de todas as vezes que o Lula falou mal do Trump esse ano. Levamos ao presidente Trump as falas do Lula depois da reunião com Trump, onde ele disse que o Trump agora sabia que não podia se meter com o Brasil. Vocês imaginem, eu não vou comentar aqui o que que o Trump achou disso. Deixem, deixo vocês usarem a imaginação de vocês.

E fora isso, em todos os órgãos internacionais e em toda a oportunidade que teve, o Lula partiu para cima dos Estados Unidos. Eu estou provando a você que o Lula está provocando de propósito uma tarifa. Ele tá cavando uma falta. Vejam o que diz a própria Globo sobre a provocação dos Estados Unidos nos órgãos oficiais. Essa Raquel Crahembu correspondente da Globo nos Estados Unidos na em Washington.

Olha, a gente já tinha antecipado aqui que o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, já estava irritado com o Brasil depois de uma ação do Brasil que bloqueou junto com a Turquia lá na Organização Mundial de Comércio uma medida americana para isentar eh de maneira permanente tarifas ao comércio digital. E ele tinha dito que tudo de Brasil passaria por ele. Então ele queria acelerar essa investigação da 301. Tanto que soltaram a informação ontem, né, depois de quase um ano de investigação, uma investigação muito abrangente contra o Brasil, por sinal, né, que aborda tanto, >> presta atenção aqui, o ponto central é o seguinte, a Globo dizendo que o Brasil provocou os Estados Unidos antagonizando a posição americana na Organização Mundial Mundial do Comércio. A gente sabe que o Brasil antagoniza os Estados Unidos na questão do Irã, na questão da Venezuela, tem antagonizado na questão de Cuba.

E quando o Lula diz, "Vamos procurar outros parceiros comerciais", se prepare, filhão. O que ele tá falando é: "Nós vamos abrir as pernas para a China. Nós vamos abrir a perna para a China". Só que esquece o seguinte, a China vende muita coisa pro Brasil. Mas o responsável por investimento estrangeiro direto número um disparado são os Estados Unidos. Quem investe no

Brasil são os americanos. Os chineses vendem bugiganga pros brasileiros, mas quem investe no Brasil são os americanos. Não tão satisfeitos, não tão convencidos de que o Lula tá provocando eh o Trump? Então eu vou te dar outro exemplo. Botei Globo, botei Gazeta do Povo, botei o próprio Lula falando. Deixa eu colocar

aqui uma da revista Oeste para vocês não acharem que eu tenho implicância com eles. Aliás, um abraço aí para eles. Tenho tratado com enorme respeito e com muito bem o Edilson Salgueiro, editor da Oeste. Então, vejam essa. Brasil aceita general venezolano sancionado pelos Estados Unidos como adido militar.

Governo Lula autorizou a atuação diplomática de oficial acusado pelos anortes americanos de repressão violenta contra opositores do xavismo.

Tá bom ou não tá bom? Tá bom ou não tá bom? Então assim, só não vê quem não quer. O Lula está cavando a falta, está cavando as tarifas. E eu diria mais, eu continuo achando que a possibilidade de termos tarifas até outubro, mesmo com todo o esforço do Luda, é perto de zero.

Eu tô dizendo que na minha opinião, por tudo que eu escuto, nós não teremos tarifas. E é por isso que, pelo menos até outubro, e é por isso que a imprensa está tentando fraudar e inventar uma tarifa que não existe ainda. Por que eu digo ainda? Porque eu posso dizer, se a chance de nós termos tarifa até outubro é perto de zero, a chance de nós termos tarifa depois de outubro, caso o Lula seja eleito presidente, é de quase 100%. Você pode acreditar em mim ou acreditar no Estadão, como faz o Rodrigo.

Eu, se fosse você, acreditaria em mim. E não acredita em mim só porque você sabe que eu tenho bons relacionamentos, não. Vejam a postura do presidente Trump. Você não precisa ter as fontes que eu tenho. Vejam a postura do presidente Lula, perdão, em relação ao Trump.

Vejam a postura do presidente Lula em relação ao Trump. Agora, onde a comunicação do Flávio deu show que destruiu a narrativa da mídia, foi que além do pronunciamento público, além da nota, etc., ele enviou uma carta diretamente ao secretário Rúbio. E a gente vai falar sobre isso no próximo bloco. Eh, me dá um segundo para beber uma água. É, é realmente é um minuto. Eu

só quero pedir para você, antes disso, nós temos aqui, p uma enorme audiência, mais de 20 e poucas mil pessoas nos assistindo. Peço a você que perca um segundo, porque, aliás, vamos fazer duas coisas aqui. Deixa eu ver como é que está a nossa enquete. Nossa enquete nesse momento está Você acha que o jornalismo profissional morreu? 96% de vocês acham que o jornalismo profissional morreu. 96%.

O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo ainda recebe conteúdo exclusivo. Ou pode se

tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QR code tá na tela, o link tá na descrição.