---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 293 - O Relatório da CIA Que Expôs as Urnas Eletrônicas"
video_id: FplrrsAxr0s
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FplrrsAxr0s
video_date: 2026-07-22T19:32:38+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

[música]

[música] M. Olá [música]

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo. Show. Ontem o nós estávamos aqui no programa, um programa bastante controverso. Aliás, agradeço as muitas mensagens que nós recebemos, os comentários. Eu tava ontem lendo os comentários de vocês sobre o programa. Muito obrigado. Não esperava

esperava que fosse um programa que não fosse tão bem recebido. Foi muito bem recebido. Algumas pessoas disseram que foi o melhor programa que eu fiz nos últimos tempos. sempre me dá uma uma certa satisfação de ver eh ser positivamente surpreendido pelo público. Eh, então, ontem nós fizemos um programa onde nós questionamos justamente a falta de posicionamento do Flávio Bolsonaro a respeito de determinados temas, temas inclusive extremamente populares junto à população, mas extremamente impopulares em relação ao público.

Um destes era a questão do voto impresso e das urnas eletrônicas brasileiras ontem mesmo, e foi uma coincidência, não acredito que tenha sido, embora eu tenha falado sobre isso com o Flávio anteriormente, acho que foi uma questão coincidência. Ontem mesmo ele falou sobre esse tema e obviamente gerou uma repercussão danada, positiva, uma polêmica, uma a pelo menos junto à base, uma polêmica positiva, as pessoas voltaram a ser agitadas com determinado, com esse assunto. E a gente vai falar um pouco sobre isso hoje, sobre as urnas eletrônicas. Não só vamos falar sobre as urnas eletrônicas, como a gente vai falar sobre as urnas eletrônicas brasileiras e sobre as urnas eletrônicas americanas. E vamos comentar o relatório da CIA sobre estas urnas e as vulnerabilidades que elas apresentam, as americanas, mas também as brasileiras. O

programa de hoje vai ser um desses programas que só dá para fazer do exterior, porque se você tivesse no Brasil você acabaria preso, né? Paulo Figueiredo, por que que você não seja não é corajoso e vem falar essas coisas no Brasil, filho? Eu não sou imbecil. Eh, se eu tivesse no Brasil, eu estaria preso. Então, eu tô aqui dando voz a você, porque sobrou mais alguém.

Espero você então no programa de hoje. Eh, peço antes, mais importante do que nunca, é o seu like, é o seu like que faz o programa chegar a mais pessoas. sempre nós temos tido enorme audiência, graças a vocês. Então, peço que clique no like, mande o programa, aperta o botão do repost. O botão do reposto importante, mande o programa pros seus amigos e mande o programa pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Então, eu tava relembrando que ontem a gente falou no programa que o Flávio não tratava sobre um assunto que era extremamente é extremamente vantajoso a ele, que são as urnas eletrônicas e o sistema eleitoral. Algumas horas depois, no entanto, a gente teve uma surpresa durante o evento debatendo o Brasil, enquanto tava ali na presença, inclusive de diversos embaixadores em Brasília. O o Flávio, ó, Frávio, o Flávio resolveu tratar exatamente desse assunto. Vejam aqui comigo o vídeo. Vou botar o vídeo

aqui pra gente assistir, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic de origem venezuelana, é que tenha uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. Venezuela >> e as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da C são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da MET tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar eleições mais seguras e transparentes.

>> Nós vamos falar muito em breve, nós vamos, prometo a vocês que nós vamos falar bastante sobre essa questão de observação internacional. a comunidade internacional vai observar de perto as eleições do Brasil desse ano. Eu tô garantindo a vocês e normalmente quando eu falo alguma coisa é porque eu sei o que eu tô falando. E a gente vai tratar hoje também no programa de hoje sobre esse relatório da CIA eh, que o Flávio tá citando. Mas o fato aqui é que ele falou sobre um assunto extremamente popular, não só popular junto à base, mas a gente viu os números ontem, popular entre a esmagadora maioria dos brasileiros. e extremamente impopular

no sistema. E o que que aconteceu? O Flávio foi criticado pelos bolsonaristas? Não. As menções negativas a ele nas redes sociais tão bombando?

Não, pelo contrário, muita gente, eu diria, a imensa maioria das pessoas que eu vi tá comemorando porque e mas acima de tudo, o Flávio voltou a ele pautar o noticiário. E é aquilo que eu também já tinha dito, o assunto dominou a internet, a gente voltou a participar do debate público, saímos das cordas, saímos da corda, das cordas colocadas pelos hipertensos, paramos de responder a coisa feminista, paramos de ser pautado pela imprensa. Agora, se essas coisas aconteceram, o óbvio é que vai ter e teve muita gente que começou a arrancar os pentelhos, o que é algo absolutamente maravilhoso. Se a mídia, o STF e o sistema está arrancando os pentelhos por algo que você falou e você sabe, você sabe então que tá indo pelo caminho certo. A reação da imprensa, eu diria que foi foi maneira demais, foi legal para [ __ ] Eu não sei vocês, mas eu fico vendo quando eu vejo essas coisas que a gente vai ver aqui agora, eu fico eu, eu eu tenho um certo tesão. Eu tenho que falar

para vocês, eu fico um pouco excitado. Vamos começar pela Globo News, né? A Globo News deu o seguinte título à matéria em que ela reproduz a fala do Flávio. Em reunião com diplomatas, Flávio Bolsonaro ataca urnas eletrônicas com acusações já desmentidas pelo TSE. Eu fico imaginando como foi o ataque do Flávio às urnas, né? As urnas daqui a

pouco vão processar o Flávio por ataque calúnia, injúria defamação das unas. Como que o Flávio atacou as unas? Ele foi lá, sacou, socou raiva de você. [limpando a garganta] Não, mata leão. J mata leão na urna.

Eu falo sempre sobre esse quando eu reclamo das pessoas da direita endossando esse termo ataque diante de qualquer crítica. Vejam também o que escreveu a CBN. Flávio Bolsonaro repete mentira do pai e ataca urnas eletrônicas com diplomatas estrangeiros. Revista Veja. Sem provas. Flávio

Bolsonaro ataca o sistema eleitoral com boatos antigos. A Band Flávio Bolsonaro repete ataque do pai às urnas. TSE redita nota de 2022. o W em homenagem a Dani Lima e aos demais eh eh exjornalistas em atividade, cuja carreira carreira de gringoludes foram para lá, respondeu o seguinte: "Ao atacar urna como um pai, Flávio prova que Bolsonaro moderado não existe. Dessa que eu gostei. É isso aí, Sacamoto. Esse

negócio de Bolsonaro moderado não tem que existir mesmo, não. Sacamoto, você tá assistindo Paulo Ferreira? Show, Sacamoto. Eu fico falando para vocês mandarem o programa pros amigos e pros inimigos. Alguém mandou o programa de ontem pro Sacamoto, né?

E e não foi só na mídia. Os chefes da mídia, as as cabeças do regime também se pronunciaram. Segundo apurou o Valdo Cruz no G1, ministros do STF classificam como graves e absurdas declarações de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas. O único ministro que aceitou falar publicamente sobre isso até agora, óbvio, foi aquele que tá cagando de porta aberta no Supremo Tribunal Federal, que é o Gilmar Mendes. O que que disse Gilmar Mendes?

Essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. [risadas] Ah, não, não, não. Ele disse, o nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. Deixa eu fazer uma pergunta aqui. Abre, por favor, a enquete.

Produção, você confia no sistema eletrônico eh eleitoral brasileiro? Sim ou não? Só isso. Só quero saber a opinião das pessoas. Eu pergunto, perguntaria ao Gilmar, Gilmar, por que o nosso sistema eleitoral é totalmente confiável? Nenhum

sistema eleitoral é totalmente confiável. Por que que o do Brasil é totalmente confiável? Eu nunca vi uma explicação para isso, nem do Gilmar, nem de mais ninguém. E eu vou voltar a esse assunto fazendo algumas perguntas que eu gostaria que o Gilmar Mendes respondesse, mas fica aqui os meus parabéns ao Flávio Bolsonaro. Reparem que a fala dele foi tímida. A fala dele foi tímida. Foi uma

fala ali, não. Martque, empresa que teve participação no sistema eleitoral brasileiro. Se o TSE quiser, eu puxo o novelo de lã. Talvez vocês do chat, vocês da podem dizer se vocês querem que eu explique toda a linha do tempo entre quem são as empresas, quem é a Diabol, quem é como é que eh a Sequoia, como é que chegou na Smart MATIC, como que compraram os ativos, como é que todas essas empresas meio que se misturam num diagrama e como que sim, empresas que tiveram e têm participação legada no sistema eleitoral brasileiro. De fato, a Smart Matique não atua atualmente no sistema eleitoral brasileiro.

De fato, isso tem que ser dito. Mas o Flávio nem disse exatamente. Ele ele poderia ter sido mais preciso com as palavras dele, poderia ter sido até mais contundente, mas reparem, reparem, ele ainda foi comedido. Ele ainda foi comedido. O Flávio foi leve ali. E eu acho assim, até que

enfim, ele conseguiu colocar personalidade, conseguir falar de coisas que os eleitores deles querem que sejam faladas, mas é aquele negócio, né? Você não pode ter tudo na vida. E ao mesmo tempo em que a gente celebra a campanha finalmente ter comunicado uma mensagem que as pessoas querem ouvir, nós percebemos que foi só botar um pouquinho de sal que os hipertensos da campanha entram em ação. Só botar um pouquinho assim, ele não falou nada demais. Ele ainda falou: "Não, tô só para deixar claro, não tô aqui atacando nada". Olha, veja bem, cheio dos vejam

bens e ainda assim todo mundo graves, absurdas. Nosso sistema é perfeito. Não comece. O assunto é proibido. Meu Deus, nós achamos que tínhamos enterrado isso.

E aí todo mundo, os hipertensos na campanha, ó meu Deus, nós desagradamos. O Valdo Cruz está dizendo que os ministros do STF não gostaram. Oh meu Deus, vocês viram o comentário da Júlia, do Alibe? estão chamando de grave. O que será que eles vão fazer?

E aí o poder 360 entrou em contato com a assessoria do Flávio para perguntar sobre as falas dele e a resposta foi a seguinte: não foi, não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil. de sua fala, o pré-candidato se limitou a relatar dois fatos públicos e amplamente divulgados pela imprensa. Um, o fato originariamente o o fato originariamente gerador eh assessoria de imprensa originariamente gerador não existe o fato gerador ou o fato original. originariamente gerador não existe. São, você reparam que são duas palavras, inclusive tem o mesmo radical?

o fato gerador da ineligibilidade do seu pai ou o fato original da ineligibilidade do seu pai ou o fato que originou a inelegibilidade de seu pai, o fato originariamente gerador, além de horroroso, é errado. Só para deixar claro aqui, porque acho que as pessoas esqueceram como é que se escreve o fato, mas está escrito aqui, o fato originariamente gerador da ineligibilidade de seu pai Jair Bolsonaro, uma notória reunião com embaixadores. e dois, um relatório recentemente divulgado pela CIA a respeito de fraudes nas eleições venezuelanas. Em sua fala, que é brevíssima neste ponto, o pré-candidato Flávio Bolsonaro afessamente que não está questionando o sistema de votação brasileira e exorta os diplomatas ali presentes a mandarem o maior número possível de representantes em missões de observação internacional. afastada qualquer descontextualização das falas do pré-candidato. Sua equipe de

pré-campanha reafirma sua integral confiança no sistema eleitoral brasileiro e sua crença irrestrita de que as missões de observação devem ser fortemente estimuladas, pois contribuem pro aperfeiçoamento do processo eleitoral, ampliando a transparência, integridade e a confiança pública nas eleições, o que é uma incoerência. Porque se você confia de forma integral no sistema eleitoral, não há por mandar ninguém para fazer observação, o que é uma consequência lógica do raciocínio. Não confio integralmente. Então, por que que precisa então qual é a contribuição no aperfeiçoamento do processo eleitoral? Como é que é possível ampliar a transparência se você já confia integralmente em algo?

A nota não faz sequer sentido. Sequer sentido. Então o Flávio faz uma declaração finalmente na direção correta, tímida, tímida ali de passagem. O mundo entra em colapso em vez do cara bancar e falar: "Não, é isso mesmo que eu falei tem razão. Eu tenho razão no que eu falei.

Não, veja bem, desculp, foi mal, tava doidão, não foi bem isso, me entendeu errado. Desculpem, senhores mestres poderosos". Então é só o fato de é só vi um fato que a gente possa aplaudir que pronto, logo em seguida vem uma notinha de pau mole de novo por medo. O medo de não jogar pelas regras que os nossos adversários criam. É o que eu falo quando o cara tenta ser ele mesmo, tenta aparecer com as opiniões que são dele. Eu tô dizendo a

você, já esta é a opinião do Flávio. Aí as pessoas gritam e vem os hipertenses e falam: "Não, veja bem, pelo amor de Deus, vai pegar mal." Agora o Flávio realmente há um ponto aqui que é que não é é é marginal porque ele não é claro quando ele diz que muitas das urnas eh utilizadas nas eleições brasileiras são dois maric porque a verdade é que eles têm um grau de participação no processo eleitoral que é mais ou menos relevante a depender da eleição e do contrato com a justiça eleitoral. E a gente vai ver isso no próximo bloco. Mas a empresa não produz as urnas que a gente utiliza nas eleições do Brasil. Não é esse

exatamente o problema. E veja, tem muita gente que diz: "Ah, Paulo, você é o assessor informal de imprensa do Flávio? Paulo, você é da campanha". Outro outro Quest botou que eu sou assessor do Flávio. Quest botou que eu sou assessor do Flávio numa pesquisa. que eles não

publicaram porque não deu o resultado que eles queriam que desse, nem mexendo na margem de erro, nas amostras, etc. Não conseguiram. Mas o guru, o novo guru do bolsonarismo, eu gostaria muito até de ser, pô, seria legal, né? Já pensou? Íamos ter uma campanha muito diferente.

Se tivéssemos, se eu fosse assessor de imprensa, eu jamais teria publicado essa nota mal escrita de pau mole. Mas eu vou além. Eu escrevi uma nota que nunca será publicada. Eu escrevi uma nota que nunca será publicada. Eu vou ler no ar. Eu vou

começar a fazer uma campanha paralela pro Flávio Bolsonaro dizendo o que que eu faria. Então, a a nota que eu escrevi é a seguinte. Vou ler para vocês a nota que eu escrevi. Nota diz o seguinte: número um. Em declaração recente, afirmei que a Smart Matig teria fabricado urnas eletrônicas brasileiras.

A informação está incorreta, incompleta e faço questão de corrigi-la publicamente. As únicas as urnas eletrônicas brasileiras foram fabricadas pela UNICIS 1996 e 2002, pela Diabold Procomp de 98 a 2015 e pela Positivo Tecnologia modelos UE 2020 e UE 2022. A Smart MATIC teve contratos com o TSE em 2012, 2014 e 2016 para serviços de conectividade, manutenção e treinamento técnico de apoio, não para fabricação de urnas, nem para desenvolvimento de software de votação. Corrigir um erro factual é obrigação de quem fala em público, mas a correção de um dado não encerra o debate sobre transparência eleitoral, apenas exige que ele seja feito com precisão. Por isso, no lugar de afirmações, apresento 10 perguntas objetivas. Nenhuma delas acusa ninguém

de fraude. Todas tratam de lacunas de verificabilidade que constam de documentos públicos, de auditorias oficiais e da própria legislação brasileira. Eis as 10 perguntas que eu sugeri, sugeriria que o Flávio fizesse ao Tribunal Superior Eleitoral. A primeira delas é a seguinte. O artigo, o artigo 59, inciso 4, da lei 954 de 97 determina a assinatura digital que permita o registro digital de cada voto.

A regulamentação assina o arquivo do RDV e não cada registro individual. Hoje é a situação atual. A pergunta é: por a norma infralegal adota critério distinto do texto legal? Tô vontade pro TSM responder. O, segunda pergunta. O artigo 66, inciso 6, da lei

954 de 97 prevê a auditoria por amostragem através de votação paralela. O teste de integridade utiliza células preenchidas previamente por auditores em ambiente controlado. Como se demonstra que esse formato cumpre a exigência legal? Eu tô dizendo aqui que o TSE tá desrespeitando a lei em dois pontos. Vamos continuar. Item

três. O artigo ou ou estou questionando se ele está descumprindo os pontos, melhor dizendo. O artigo 3, o pergunta número três. O artigo 158 do Código Eleitoral prevê que o resultado presencial seja apurado a partir dos resultados parciais dos 27 tribunais regionais eleitorais. A pergunta, onde estão publicados esses 27 resultados parciais? autenticados e

conciliados com total nacional. Pergunta número quatro. Parte dos documentos centrais da eleição, os buus boletins de unas rdvs, herésimas, essa parte é assinada sob a AC urna, autoridade certificadora operada pela própria justiça eleitoral e não sob a ICP Brasil. Por que os documentos probatórios da eleição não se submetem à infraestrutura nacional de chaves públicas? Item número cinco. Existe prova pública

de build reprodutivo que ligue o código fonte inspecionado ao binário efetivamente executado nas urlas no dia da eleição? Essa é uma pergunta fundamental. Prova de que as urnas inspecionadas t o código efetivamente executado pelas urnas no dia da eleição. Existe alguma prova disso? Item seis. As Forças Armadas, entidade

fiscalizadora prevista em resolução do TSE, registraram em 2022 que computadores acessaram rede externa durante a compilação do Código Fonte e pediram investigação técnica. Essa investigação foi realizada. Qual foi o resultado? Sétima pergunta que eu gostaria que o Flávio fizesse na sua nota. A inspeção do código fonte ocorre em ambiente controlado com vedação, registro e extração de material. Existe um registro

público consolidado de quem inspecionou o que, o que foi apontado e como cada apontamento foi resolvido. Item número oito. O teste público de segurança é limitado em tempo, escopo e infraestrutura definidos pelo próprio TSE. Ele testa o cenário de ameaça interna pessoal com acesso privilegiado legítimo. Pergunta é: o TS atesta a possibilidade do seu próprio pessoal, servidores que ganham uma merreca e que seriam facilmente subornados por potências internacionais?

O que há um teste num cenário de ameaça de segurança interna? Se sim, com quais controles verificados? Item número nove. A verificação de integridade e autenticidade dos sistemas instalados nas urnas preparadas é feita por amostragem de até 6% por zona eleitoral. Qual o fundamento técnico dessa taxa e o que assegura as urnas não amostradas?

E tem número 10. Última pergunta que eu das das 10 que o Flávio Bolsonaro, na minha opinião, deveria fazer na sua nota a ao TSE e estabelecer esse debate público no Brasil. Item 10. A resolução 23.763/2026 institui nova política de segurança de informação da justiça eleitoral com prazo de adequação até 31 de dezembro de 2027, mais de um ano após a eleição de 2026. Vejam, né? Esse sistema que seria

perfeito, que o Flávio, segundo a campanha, confia integralmente, ele vai sofrer uma transformação. Essa o a há uma nova política de segurança da informação da justiça eleitoral, só que ela só vai valer a partir de, se eles não prorrogarem, 31 de dezembro de 2027. A pergunta que se faz aqui é a seguinte: paraas eleições de 2026, quais controles compensatórios estarão em vigor no pleito deste ano? Eu continuaria a nota dizendo assim: "Essas perguntas não pressupõem a fé de ninguém. Pressupõe apenas que o sistema eleitoral só é forte quando pode ser verificado e que responder a perguntas técnicas fortalece a instituição que responde." Aguardo as respostas públicas

e objetivas do Tribunal Superior Eleitoral. Essa nota que é uma nota com testosterona ali na faixa de 1200, 1300 ng por dclil e um seares ali de 5 mg, aquele do uso diário ali de manutenção. Essa nota nunca vai ser publicada. Essa nunca será publicada. Mas as perguntas que tão aí são as perguntas que toda comunidade acadêmica, toda comunidade que discute urnas eletrônicas deveria estar fazendo.

São as as perguntas que se tivermos profissionais de TI aqui, profissionais que estão acostumados no chat, são as perguntas técnicas que deveriam, este deveria tá sendo o debate público nacional. E quando você, quando o candidato fala sobre isso, ele pauta o debate e deixa a imprensa ter essa opinião incômoda, deixa eles se virarem para responder suas perguntas, porque a verdade eu vou dizer para vocês, é que nenhuma dessas perguntas tem explicação. Pelo menos eu nunca encontrei nenhuma explicação para essas perguntas. A explicação para essas perguntas até hoje foi a censura. E eu quero que o que o Flávio faça, gostaria que fizesse, eu acho que a sociedade deveria fazer, mas se ele não fizer, que os tais observadores internacionais façam.

E aí que se vire o Otávio Guedes, que se vire o Valdo Cruz para passar pano para essa [ __ ] que se virem, porque essa conversa de ah, as autoridades já desmentiram, não cola. Você pode repetir a pergunta 1000 vezes, porque a resposta não cola. Entendam, vocês que estão em casa me assistindo, entendam. Confiança integral no sistema brasileiro é a [ __ ] que pariu. É a [ __ ] que pariu. Não tem como falar

algo que não seja um palavrão para quando alguém diz que tem confiança integral no sistema eleitoral brasileiro. Depois disso que eu tô dizendo aqui,

cara. O Jair Bolsonaro, se tem uma coisa que você consegue verificar pelo julgamento do Jair Bolsonaro e que eu testemunhei, tá? Eu isso eu eu testemunhei, ninguém me contou isso, eu testemunhei. O Jair Bolsonaro tinha certeza, convicção de que antes da posse do Lula apareceria uma prova incontestável de fraude nas eleições. Se você pegar todo o julgamento do Jair Bolsonaro, todo o julgamento do Jair Bolsonaro, todos os testemunhas, todas as falas, tudo que aconteceu, todos os diálogos interceptados, tudo, você verá que certo ou não Jair Bolsonaro tinha convicção que as eleições de 2022 tinham sido roubadas. Essa é a convicção dele,

não é a minha convicção dele. Então, o herdeiro político daquele sujeito que tinha convicção de que as eleições de 2022 tinham sido roubadas, dá uma declaração dizendo: "Não, eu tenho conf a campanha dele, eu tenho confiança integral no sistema eleitoral brasileiro."

Faço uma avaliação de vocês. Ah, mas Paulo, se o Flávio falar isso, ele ficará inelegível. Se ele fal, se ele fizer as perguntas que eu tô fazendo, ele vai ficar inelegível. Como? Como?

E eu pergunto a você, ah, Paulo, é tudo verdade, mas o Flávio não pode falar. Mas se é verdade, você não confia no sistema. E se você não confia no sistema, você vai deixar o sistema sem nenhum tipo de supervisão, fiscalização, enquanto esse debate tá rolando no mundo inteiro. A pergunta é simples. Ele deve falar só tô fazendo perguntas. O TSE, em vez de

atacar o mensageiro, deve explicar esses pontos. O mundo inteiro tá discutindo esse assunto. Parece que só o Brasil é um problema, não é verdade? Vamos entender o que que tá acontecendo no mundo. Vamos entender qual é o tamanho da discussão que tá acontecendo.

Vamos falar sobre o relatório da CIA sobre as urnas eletrônicas e de empresas que têm e tiveram participação no sistema eleitoral brasileiro. Sim, segura aí que eu volto logo depois desse break para pedir seu apoio. Eu eu só quero, antes disso, pedir uma coisa fundamental. Eh, eu quero pedir o seu eh like. Nós estamos aqui com boa audiência, mas ainda muito abaixo no número de likes.

Nó vamos ver aqui qual o percentual de likes. Percentual de like, [ __ ] menos da metade, menos da metade das pessoas assistindo, pô. Esse é o momento de você levantar ali, [ __ ] apertar ali, só sair. É fácil assim, um segundo você aperta o like e isso aumenta a o avanço, avança o o engajamento do programa. Eu vou falar sobre relatório da CIA, sobre unetrônica, sobre como isso impacta o Brasil. Eu espero vocês logo depois

desse break, rapidinho. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles

te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o sistema não

financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo Figueira do Show.

Menos do que um lanche do McDonald's. Dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto

eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Duas coisas que as pessoas estão falando aqui, eu tô vendo no chat. A primeira

delas é para eu publicar essas perguntas no meu perfil. Eu não vou ser eu fazendo essas perguntas, não. Vou deixar assim por enquanto. Eh, só para os amigos e os inimigos que assistem o programa. A segunda coisa que as pessoas estão dizendo aqui é falando, Paulo, se as pessoas não acreditarem nas eleições, aí é que elas não vão votar no Flávio mesmo. Elas vão achar que a

eleição é uma fraude e não adianta nem ir votar. E tem gente que chega a essa conclusão realmente que é uma conclusão estúpida, porque já falei aqui várias vezes, nós não sabemos o grau de de funcionalidade, que não, o sistema não é perfeito, que não há confiança integral, isso é estabelecido. Pelo contrário, eu não tenho confiança nenhuma. Eu não tenho confiança em ministros do STF, funcionários públicos, tem confiança nenhuma nessas pessoas, tá? Você tem uma coisa que eu tenho, aliás, é desconfiança dessas pessoas. um sistema,

um tribunal que foi conduzido por Gilmar Mendes, por Barroso, por Alexandre Morais. Eu vou ter confiança integral nesse negócio. Só se eu ficar maluco, só se eu começar a comer cocô, né? e cujos técnicos de segurança são técnicos de [ __ ] pelo amor de Deus, concursadinhos de o décimo nível mundial em termos de segurança. Vocês acham que os melhores especialistas do mundo estão no Google trabalhando com ganhando 2 milhões de dólares por mês em com bônus em ação ou tão ganhando R$ 12.000 no TSE? [ __ ]

vocês estão de sacanagem, né? Então não tem confiança integral. Agora, é claro que eles não controlam 100% do sistema, caso contrário, eles não teriam tido que tornar o Bolsonaro inelegível, não teriam que ter tornado o Flávio elegível. Bastava eles falar: "Não, concorre quem quiser aqui, a gente aperta um e a gente elege o cara que a gente quer". Não é isso. Não me parece

ser isso. Caso contrário, eles nem teriam reabilitado o Lula. O Lula não era o candidato predileto deles. O Lula foi engolido por eles depois que eles viram que eles não conseguiriam um próprio candidato. Da mesma forma nesse momento. Então não,

eles não controlam todo o sistema. O que que significa isso? Significa o seguinte, que o Flávio Bolsonaro precisa mais de você. Ele precisa vencer por uma margem maior para ser too big to rig. grande demais para ser roubado.

É isso. É basicamente isso. O eleitor não tem que ser desmotivado. O eleitor tem que ser motivado. O que nos leva no nosso segundo ponto da pauta de hoje, porque durante anos e até hoje, como nós acabamos de ver o Gilmar Mendes fazer, milhões de brasileiros que levantaram dúvidas sobre a segurança das zonas eletrônicas ouviram algumas respostas prontas que foram repetidas ADNus, coisas como a urna não tem conexão na internet, então não pode ser invadida ou então isso é bobagem, o Brasil tem o sistema de votação mais seguro do mundo. E eu não falo essas

coisas da boca para fora, não. Vejam, por exemplo, o que respondeu o então ministro Barroso sobre os questionamentos do Bolsonaro, aquele Bolsonaro que fazia questionamentos as urnas e a segurança das urnas. Ele diz o seguinte: "Jamais entra online e é inserido em cada uma das 500.000 urnas eletrônicas um pen drive, portanto, é um sistema inraqueável. Ele é infraudável e inraqueável.

Barroso com seu grande conhecimento de técnico, né? É um, todo mundo sabe que o Barroso é um grande programador e unices, né? A gente sabe disso. A regra no Brasil, então, é essa. A gente tem questionamentos pertinentes que nunca foram respondidos e a única posição que nos deram até hoje sobre a segurança eleitoral do Brasil é uma pode confiar que as urnas são seguras. Selo

Xandão de qualidade, selo Barroso de qualidade, selo Gilmar Mendes de qualidade. E quem ousar ousar dizer que isso não é uma resposta aceitável e que as urnas eletrônicas estão sim sujeitas a falhas, invasões, como qualquer equipamento tecnológico, essa pessoa é sumariamente excluída do debate público, eleustracizado ou até mesmo preso. entendido esse fato, eu preciso contar uma história, porque eu quero ligar isso, à situação do Brasil. No dia 16 de julho, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, apareceu em rede nacional nos Estados Unidos para anunciar a divulgação de documentos de inteligência até então classificados em sigilo sobre a vulnerabilidade em sistemas eleitorais. Entre esses documentos estavam um relatório da CIA inteiramente dedicado à Venezuela, a SMMATIC e as capacidades desenvolvidas pelos regimes do Hugo Chaves e do Nicolás Maduro de manipular sistemas eletrônicos de votação. O Trump

resumiu o ponto de forma direta. Durante muito tempo se dizia que alterar eletronicamente o total de votos de uma eleição era algo impossível, uma teoria da conspiração. Mas agora essa versão caiu por terra. O documento tem seis páginas e foi produzido em 29 de junho de 2026. Ele foi desclassificado, ou seja, deixou de ser confidencial pelo diretor da CIA, John Redcliff, em primeiro de julho, aprovado para divulgação pública pela Casa Branca em 10 de julho e tornado público durante o pronunciamento do Trump em 16 de julho. Agora, semana

passada, o título do relatório pode ser traduzido como resumo de relatórios selecionados de inteligência produzidos entre 2004 e 2020 sobre as capacidades venezuelanas de manipulação do voto eletrônico. Nesse documento, a CIA afirma que os relatórios de inteligência documentaram preocupações persistentes com a manipulação de sistemas eletrônicos de votação pelo governo venezuelano. Segundo ele, as autoridades da Venezuela, Venezuela, só para contextualizar, Venezuela é, são aqueles caras amigos do Lula. Venezuela é aquele cara que o Lula chamou pra visita oficial que o Lula cria na posse dele. São esses caras, tá? Segundo que o PT

repudiou qualquer ação contra eles, que o PT sempre defendeu, que cujas campanhas foram financiadas com dinheiro do PT, que o marqueteiro do PT trabalhou na campanha deles e que dinheiro deles vieram paraa campanha do Lula, só para saber quem são os venezuelanos, tá? Segundo eles, os americanos, autoridades da Venezuela desenvolveram interesse continuado e, provavelmente, alguma capacidade de manipular tecnologia eleitoral, inclusive equipamentos da Smart MATIC, com o objetivo de influenciar resultados das eleições. O relatório relembra que em 2006 a comunidade inteligência classificou como ameaça moderada à segurança nacional americana a aquisição da empresa Seoia Volting Systems pela Smart MATI. Para você entender o problema, a gente tá falando de uma empresa americana, a Sequoia Volting Systems, tá? que era uma das maiores provedoras de sistema eletrônico de votação nos Estados Unidos, sendo adquirida por uma empresa de origem venezuelana, a Smart MATIC, cujas relações com regime venezuelanos são no mínimo questionáveis para você ter uma para vocês terem e uma empresa que trabalhou no sistema eleitoral brasileiro, inclusive durante eleições onde o PT foi eleito. Isso isso é

innegável, tá? Para vocês terem noção, essa Smartmatique atuou como principal fornecedora das urnas eletrônicas das eleições venezuelanas de 2004 até 2017. E no período da aquisição, empresa venezuelana adquirindo empresa americana de votação. No período da aquisição, essas duas empresas teriam contratos em aproximadamente 400 condados americanos. Qualquer um que veja esse caso percebe que de fato isso é um risco enorme à segurança eleitoral americana e por isso a pressão do comitê de investimentos estrangeiros dos Estados Unidos levou a Smart MATIC a se desfazer da SECOIA em 2007, mas a história da Smart MATIC não acabou aí e talvez essa seja a parte mais explosiva desse relatório da CIA.

O documento diz que fontes de inteligência teriam informado que em 2012 agências do governo Chaves, não, não Chaves do oito, o Chaves da Venezuela que veio antes do Maduro. Então, agências do governo Chaves, incluindo a Direção Geral de Contra Inteligência Militar e o Serviço Bolivariano de Inteligência, trabalharam com o Conselho Nacional Eleitoral, que é o TSE deles, e com as Maric no desenvolvimento de um plano para manipular resultados por meio de urnas previamente programadas. Tá tudo na sua tela. Você pode fact check tudo que eu tô dizendo. Documentacia.

O plano de escrito previa a instalação de equipamentos alterados hã em aproximadamente 300 centros eleitorais localizados em áreas tradicionalmente tradicionalmente favoráveis ao se ao xismo, tipo o Nordeste, nordeste da Venezuela. A meta deles seria assegurar uma vantagem de cerca de 15 milhão e meio de votos. Essa era a meta. Coincidência ou não, naquele ano, o Hugo Chaves acabou vencendo as eleições por aproximadamente 1.600.000 votos.

Depois da eleição, segundo uma das fontes resumidas pela CIA, ele teria parabenizado a sua equipe pela execução bem sucedida do plano.

Tão entendendo que qual era o plano? Tá tão entendendo que quando a gente fala assim, ah, não é digitar uns não é que o Chaves, tô falando do Brasil agora, não, tá? Não tô falando do Brasil agora. É um regime de esquerda corrupto ligado ao narcoterrorismo. Mas mas não tô falando do Brasil aqui agora, tá? Eu tô dizendo que e no na

Venezuela, numa galáxia far away, numa galáxia muito distante, o governo da esquerda se aliou ao TSE deles para colocar urnas que nem precisavam de acesso à internet porque estavam pré-programadas. E essas urnas foram colocadas em localizações estratégicas, não para alterar todo o resultado da eleição, mas para darem uma vantagem de 15 milhão e de votos. Lembrando que a Venezuela é um país pequeno, qual a população da Venezuela? 15 milhão e meio de votos em direção ao Chaves e depois ao Maduro.

Sei. E esse cara é aquele cara muito amigo do Lula que compartilharam marqueteiro, que compartilharam dinheiro paraa campanha, que teve dinheiro do BNDS para ajudar o governo do cara, que o Lula gravou vídeo pro programa eleitoral do cara. Esse esse esse maluco, esse cara, amigo, esse cara. Eu fiz uma uma enquete aqui. Se você confia no sistema eleitoral brasileiro, 6% das pessoas disseram que sim, 94% das pessoas que assistem o programa Paulo Figueira do Show diziam que não. Eu não

sei se depois disso que eu acabei de dizer, talvez alguma coisa mude o seu sua opinião. O meu intuito aqui não é fazer clickbait, tá? Ou dizer algo que o relatório não afirma. Por isso eu tenho que te deixar ciente de que o documento diz expressamente que essa avaliação tratava de viabilidade técnica e não da confirmação de que todas essas funções tenham de fato sido implementadas. Ou seja, o que que eu tô dizendo? Tô dizendo que

as unas eletrônicas da Venezuela, totalmente diferentes das brasileiras, mas a empresa trabalhou no Brasil também nas eleições brasileiras, mas as zas eletrônicas da Venezuela tinham capacidade técnica de implementar essa fraude e alterar o resultado eleitoral, o que não quer dizer que de fato isso tenha acontecido naquele caso. Só que a mera possibilidade de que isso possa acontecer desmonta a teoria de que as urnas são de fato invioláveis, como defende o TSE ou e como defende o STF. E essa questão continuou a ser analisada pelos Estados Unidos. Em 2013, a CIA produziu uma análise alternativa usando a metodologia conhecida como The Devils Advocate, o advogado diabo. O objetivo era testar uma hipótese contrária à avaliação predominante. Muito normal isso em em

inteligência, tá? E daí surge o questionamento: como uma fraude eletrônica em larga escala poderia ter ocorrido em 2012 sem ser detectada. Muita gente fez essa pergunta em relação ao Brasil em 2022, por exemplo. A resposta indicou três condições necessárias para que isso ocorresse. Acesso privilegiado de pessoas de dentro do sistema, controle centralizado do Conselho Nacional Eleitoral sobre a Tecnologia e insuficiência da capacidade de monitoramento da oposição.

Será que o sistema brasileiro reúne essas condições? Será que existe acesso privilegiado de pessoas dentro do sistema? Será? Será que o Alexandre Moraes conduziu o processo 2022 e era presidente do TSE? Será que ele tinha algum acesso privilegiado ao sistema? Será que o

Barroso que derrotou o bolsonarismo tinha algum acesso? que o Júor Mendes que acha grave que o Flávio F diga: "Olha, veja bem, pode ser aqui controle centralizado do Conselho Nacional Eleitoral, o TSE, sobre a tecnologia. Será que o sistema brasileiro é centralizado, auditado pelo e certificado pelo próprio TSE? Será? Será que a insuficiência da capacidade de monitoramento da oposição existe no Brasil?

A análise registrou que caso aquela manipulação tivesse ocorrido, não apenas as eleições venezuelanas, mas também a de outros países, clientes [limpando a garganta] mesmos dos do mesmo fornecedor, a Smart Matic, poderiam ter sua lisura e transparência colocadas em dúvida, o que é muito interessante porque se você fizer uma rápida pesquisa no Google pelos termos Smart Matic Brasil, você vai se deparar com o artigo de 2012 publicado no próprio site da Smart MATIC que afirma o seguinte, tá na sua tela, a Smart Matique provê serviços de eleição no Brasil, o o maior mercado da América Latina. O contrato válido por 12 meses é avaliado em aproximadamente 63 milhões de dólares. 130 milhões, 129 milhões em homenagem a Viviane, cobre o recrutamento e seleção e treinamento de aproximadamente 14.000 profissionais. Esses profissionais do Brasil das eleições, 14.000 foram treinados por

essa empresa de mutreta da Venezuela. Segundo o artigo do Smart Matic, o site da Smart Matic, eles fornecerão apoio técnico e operacional durante as eleições de outubro em mais de 480.000 sessões eleitorais espalhadas nos 5568 municípios do Brasil. Que coisa boa. E o Flávio não pode perguntar nada. Uma reputação

maravilhosa. Ele tem tem jura a campanha do Flávio. Vocês têm confiança integral. Sabendo que a empresa que foi a principal fornecedora de tecnologia de votação na Venezuela por 13 anos, com capacidade e com evidência de fraude na própria Venezuela, também treinou quase todos os nossos profissionais de participantes de eleições. Realmente isso me deixa muito seguro que as nossas eleições são limpas e transparentes, principalmente quando a resposta das autoridades a esses questionamentos é censura, prisão e perseguição.

Você tem medo de falar sobre isso? E talvez um dos pontos mais assustadores disso tudo seja a complexidade da coisa. Porque que a fraude é possível, a CIA já comprovou. Mas como é que ela ocorreria? A descrição mais detalhada é feita a partir dos relatórios de setembro de 2020 relativos às eleições paraa Assembleia Nacional Venezuelana.

Segundo as informações da CIA, o regime maduro havia desenvolvido uma técnica baseada na criação de um segundo conjunto de máquinas virtuais. Essas máquinas virtuais replicariam os resultados produzidos pelas urnas legítimas. Em seguida, o sistema substituiria os dados verdadeiros por dados manipulados, preservando a aparência de que os votos alterados vinham de unas reais. É, é um grau de sofisticação maior. É um segundo passo. Não é só que você tem

urnas já pré-programadas, você tem urnas virtuais replicando a votação. O plano envolveria replicar arquivos de hash. A impressão que hash é a impressão digital de um dado enviados ao Banco Central de Totalização. facilita muito se em vez nos TRs os agora tiver tudo no TSE, né? E eles imitam máquinas, favoreciam o governo, subscreviam arquivos associados, equipamentos favoráveis à oposição e faziam com que os votos modificados parecessem originados de urnas legítimas.

Cara, isso é de uma complexidade. É um é um esquema tão complexo que o relatório diz o seguinte: "Técnica permitiria, em teoria que o governo venezuelano monitorasse e ajustasse os resultados em tempo real durante a durante e após eleição. Tipo, estamos perdendo, ah, manda agora os dados do Nordeste". Aí entram umas maquininhas falsas e brut. Tô lendo o relatório da CIA. Essa parte

do Nordeste não, mas ele diz o seguinte: os relatórios indicavam que a tecnologia de máquinas virtuais seria empregada para realizar essa manipulação ao mesmo tempo em que evitaria a detecção por meio de procedimentos padrão de auditoria.

Se você não está chocado, você deveria. Porque para além de qualquer dúvida, o que o relatório da CIA nos mostra é que fraudes em sistemas eletrônicos de votação absolutamente possíveis. E quem fala que não, ou é mentiroso, ou é burro, ou é mal intencionado. Nessas três categorias, eu não acredito que o Barroso seja burro, então sobra mentiroso e malintencionado. Ora, como é que você pode dizer que as urnas são infraudáveis e inraqueáveis em pleno em 2026?

Como diria o meme do Toguro, o ano da tecnologia. Ah, mas não tem conexão com a internet, então não dá para hackear. É mesmo? Vamos, vamos dar uma, vamos só para estudar alguns casos. Um caso clássico é o da Stucksnet. A Stuckset é um é um

Maware criado pelos Estados Unidos em parceria com Israel, que foi empregado em 2011, que nem era tanto o ano da tecnologia assim, né, 2011, mas os americanos criaram isso para infectar e comprometer a capacidade nuclear iraniana. O Stucksnect danificou cerca de 20% de todas as centrífugas do programa nuclear iraniano, fazendo com que eles girassem loucamente fora de controle, ao mesmo tempo em que enviava dados falsos aos operadores para dizer que tava tudo funcionando perfeitamente. E sabe o que é melhor? O STXN não precisa de nenhuma conexão com a internet. Basta uma porta USB e um pen drive para colocar o Maware, o que é muito engraçado porque o argumento do Barroso é justamente que a urna é segura porque não tem conexão com a internet e é tudo feito por um pen drive.

Então o programa nuclear iraniano é é rackável e foi invadido por um dos malas mais complexos do mundo, mas as urnas não, as urnas são irraqueáveis. Pega outro caso, o dos caças F15 americanos. Em 2019, a Força Aérea dos Estados Unidos entregou a hackers éticos, né, que aquele hacker do bem, em um teste autorizado, um equipamento operacional de transferência de dados do CAS F15, que é o que faz um uma empresa que tá querendo realmente testar um organismo que tá realmente querendo testar sua segurança, ele contrata os melhores recorders e fala assim: "Meu irmão, invade essa [ __ ] aqui". caça F15. Em dois dias, esses hackers encontraram uma série de vulnerabilidade em um dos caças mais tecnológicos do mundo e que se fossem exploradas em um cenário de guerra real podiam ter desativado completamente o sistema que coleta dados de câmera e sensores enquanto o caça tá voando.

Então os caças F15 F15 é da Lockheit Martin. Não, não tenho certeza. Alguém aqui que sabe mais que eu que equipamento militar, mas digamos caças F15 tinham falhas de segurança que foram descoberta por Recas que comprometiam seriamente a segurança da aeronave. Ninguém tava na internet, não tem Windows, cara. Não tá lá navegando no X Vídeos. Se você não sabe o que é

Exídeos, não procure no Google. Um amigo meu que me contou, é o, eu assumo que seja o site de vídeo do Twitter, mas eu não tenho certeza. Eh, mas não é que esses caras tivessem conectados na internet, não. O F15 foi hackável, mas as unas não. Nenhum hacker é capaz de encontrar vulnerabilidade no sistema das UNAS. E

os exemplos são infinitos. Eu podia falar aqui no por uma questão de tempo, né? Eu podia falar aqui sobre o ataque dos recers da Rússia contra a infraestrutura de energia ucraniana. causou apagões no país. Eu podia lembrar do hacker iraniano que comprometeu o sistema de uma barragem em Nova York. Eu

podia contar sobre os hackers norte-coreanos que invadiram os terminais do Banco Central de Bangladest e roubaram 81 milhões de dólares em todos os sistemas eletrônicos do mundo a falhas, menos na urna eletrônica do Brasil. Então, é óbvio que a fraude é possível. E daí eu retomo com vocês os três pontos. que a C diz que são necessários para que essa fraude possa ocorrer. Acesso privilegiado de pessoas de dentro do sistema, controle centralizado do Conselho Nacional Eleitoral sobre a Tecnologia e insuficiência de monitoramento da oposição. São os três

pontos. [ __ ] o Brasil gabarita essa lista, cara. A justiça eleitoral administra o sistema, regulamenta a eleição, julga os conflitos eleitorais e assumiu poderes crescentes para determinar remoção de conteúdo que eles consideram como falso ou descontextualizado ou descontextualizado sobre as UNAS, sobre o processo eleitoral, sobre a própria justiça eleitoral. Ontem veio um jornalista grande e virou assim: "O Flávio não aprende, ele quer." Acho que o em Constantinho parece, alguém me falou que falou a mesma merda. Você vê,

né? O nível. Ah, o Flávio não aprendeu com o pai, quer se tornar inelegível. Assim, mas a gente tá normalizando mesmo que você não possa falar nada. os mesmos caras que administram o sistema criticado que decidem quem pode falar sobre o sistema, se aquilo pode ser dito ou não e até mesmo quais críticas são ou não possíveis de punição. É um aparelhamento total em que

a única opção que você tem é concordar com eles e elogiar, ignorar toda a realidade dos casos que eu citei aqui. Você tem uma série de questionamentos legítimos que deveriam ser respondidos pelas instituições. Tô repetindo isso desde 2022. Vou continuar repetindo, só vou parar com tiro na nuca, porque vocês só responde essas porras com censura e prisão. E isso é absolutamente inaceitável.

Cara, no Brasil a gente tem o Jair Bolsonaro sendo declarado ineligos pelo grave crime de fazer reunião com embaixadores, exproof fragilidade do nosso sistema eleitoral 100% eletrônico. E agora a gente tem a imprensa dizendo que o Flávio tá atacando as unas. Isso é uma ameaça. Eles estão ameaçando a candidatura do Flávio. Entendam, entendam, pelo amor de Deus. Quando a

Globo diz que o Flávio está atacando as urnas, ela está fazendo uma ameaça ao Flávio. Quando alguém se diz atacado, essa pessoa está te ameaçando, porque ela está ameaçando que um ataque precisa de uma resposta. Um ataque não pode ser deixado sem punição. Ou seja, no Brasil a discussão do assunto é proibida. E quando você chega nesse ponto já não dá não dá mais para ter dúvidas que o golpe do regime foi bem cedido.

Eu eu digo mais e digo disse isso no ReS que bateu. Tem um reals no meu no meu Instagram que vocês procurem, tem sei lá 800.000 1 visualizações. Se o Trump tivesse feito no Brasil, que fez nos Estados Unidos, ao divulgar esses documentos, ele estaria inelegível, sem dúvida nenhuma, e estaria preso. No final das contas, o que o relatório da CIA mostra é que não há nenhuma teoria da conspiração em questionar segurança de voto eletrônico. Por isso

que ninguém no mundo adota essa merda, só o Brasil. Nesta forma, nestas, na Venezuela, os caras puderam, eles tinham cópia do voto impresso puderam verificar, encontrar a fraude no Brasil hoje não tem nem isso. E questionar é obrigação de todo mundo, é obrigação do candidato de oposição. Deixa eu dizer uma coisa aqui escancarada para vocês de novo. O candidato de oposição tem a obrigação de cobrar lisura de um sistema eleitoral.

obrigação. O candidato de oposição não pode dizer que confie integralmente num sistema desse. Não pode. Eu vou além. O candidato que diz que confia integralmente nesse sistema eleitoral não me representa.

[limpando a garganta] Ai Paulo, você está dizendo que não vai votar no Flávio? Não, eu só estou dizendo que esta posição não me representa

e não, esse não é nem o final da história. Tá, tá ruim. Então, calma. Senta aí, senta lá, senta aqui um minutinho aqui com a gente. Vamos conversar.

Porque além de tornar públicas as conclusões da CIA a respeito das UNAS e das eleições venezuelanas, o Trump também soltou uma bomba relacionada à China. Vamos ouvir o que o Trump disse aqui. Vale, vale esse trecho.

China'squisition 220 million votiles. includes names addresses numbers political party preferences and other sit that would be needed to register to vote and engage in other nearious activities which is exactly what was happening this data laws presents an unprecedented election security nightmar the intelligence even shows that china signed a data exploitation unit specifically to this

Me diga uma coisa aqui no chat. O vídeo é do Metrópolis, então Metrópoles tratou do assunto. Mas vocês viram alguma coisa da velha mídia de um modo geral sobre esse sobre esse absurdo que o Trump tá tá falando? Porque assim, eu fico com a impressão que é o maior comprometimento de dados eleitorais da história e a imprensa brasileira não, não, ninguém uma pauta muito importante, não, gente, a gente tá falando da aquisição ilícita por uma nação estrangeira de 220 milhões de documentos de eleitores americanos, nome, endereço, telefone, preferência por partido político e uma série de outros estados sensíveis que são os necessários pro indivíduo para ele votar nos Estados Unidos. A inteligência americana afirmou ainda que a China designou uma equipe de coleta de dados especificamente para esse projeto.

Agora, uma coisa que assusta nessa história também é que a administração Trump afirma que os membros da comunidade de inteligência dos Estados Unidos souberam inicialmente desse fato em 2020, quando descobriram que dezenas de milhões de dados de eleitores de 18 estados haviam sido comprados, roubados ou hackeados pela China. O Trump era presidente em 2020 e a comunidade de inteligência sabotou o presidente e ficou em silêncio. E você deve pensar qual o interesse da China, né, nisso tudo? Bom, pelo menos um dos interesses é muito claro. Eles estavam coletando dados que são necessários para registrar pessoas como eleitores nas eleições americanas. E aí

você conecta isso com os casos já descobertos, como do Haus Changal, um cidadão chinês que foi pego, se registrando ilegalmente, público, para votar dias antes das eleições presidenciais de 2024. E aí você começa a juntar as coisas e fica mais clara. Esse cara foi descoberto e hoje hoje tem um processo criminal sério aqui nos Estados Unidos. Mas e os que fizeram a mesma coisa e não foram pegos? Segundo o Departamento de Segurança Nacional Americano, aproximadamente 278.000

pessoas que não são cidadãos dos Estados Unidos estão ilegalmente registrados para votarem em eleições federais. E aí, 278.000 votos mudam ou não a eleição americana? Eu, isso é o que eles já descobriram. Tem um oceano ainda desconhecido.

Veja em 2020 quantos estados Geórgia foi resolvida por 15.000 votos, Arizona por 11.000. A elei 278 mudavam a eleição americana com sobra nos estados certos. Então penso, a nação mais poderosa do mundo, mais avançada tecnologicamente, com maior poderio militar, a maior comunidade de inteligência, mesmo eles sofrem com interferências externas nas suas eleições.

alívio de saber que no Brasil a gente tem os concursados do TSE, eles não chegam a ter assim o nível de acesso de 10% de tecnologia da CIA, do FBI, da NSI. Mas poxa, de alguma forma o nosso, ainda bem, nosso sistema é a prova de falhas. Caramba, se o Flávio for eleito presidente, cara, ele podia ajudar o Trump mandando os técnicos do TSE pro Brasil, né? Agora eu digo o seguinte, se você olhar pro mundo inteiro, o Brasil é, com exceção dos Estados Unidos, o país mais importante do mundo pra China. Das exportações do agronegócio brasileiro, cerca de 1/3, 1/3 vai pra China.

Quer dizer que sem o Brasil a China morre de fome. Se você pegar o minério de ferro em 2025, a China comprou 67% do total exportado pelo Brasil. 2/3 de todo o minério de ferro exportado pelo Brasil vai pra China. Que que vocês acham que aconteceriam com a indústria chinesa sem os metais brasileiros? Fora isso, Brasil é o país com maior influência geopolítica na América do Sul. Junta todos esses fatores e se

pergunta se a China teria ou não interesse em atuar nas eleições brasileiras, como de fato atuaram nas eleições americanas. Será que a China permaneceria mesmo só interferindo nas eleições americanas? E aí aquele negócio, as agências de inteligência dos Estados Unidos sabiam disso desde 2020, mas como 2020 o Trump tava no poder, não era o Biden não, tá no meu roteiro aqui que era o Biden no poder. Não, não, não. 2020 era o Trump ou 2020 era o Biden?

Não, 2020 era o Trump. 2020 foi o ano da eleição. Mas a comunidade de inteligência, o deep state sabotou. E aí, nego deixou a China roubar dados de centenas de milhões de pessoas. E no Brasil?

No Brasil, meu filho, não tem nem inteligência. Ah, bem, é um depósito de gente que passa em em em concurso público, que não quer trabalhar. Se se isso tiver acontecido no Brasil, a gente não tem menor chance de saber. Nossa Polícia Federal tá ocupada fazer outras coisas. Então isso tem que ser levado a sério.

Se você fosse um auto oficial do Partido Comunista Chinês e olhasse para todos os sistemas eleitorais do mundo para se perguntar qual seria o mais fácil de influenciar com o maior peso possível, qual que seria a tua escolha? Bom, eu escolheria o Brasil. E é por isso, Alexandre Morais, que eu dizia em 2022 que as eleições eram sim assunto de força armadas, porque está na caceta do artigo, o artigo, pode falar artigo, artigo, qual era o artigo, não. Da missão constitucional das forças armadas é a de defesa da pátria. Não é caiação de meio fio, não é atendimento dentário da população ribeirinha. Eh,

não é enviar médico para cuidar de tribo indígena. Não, não, não. Defesa da pátria. Meu Deus do céu. Hoje só se fala em guerra de quinta geração.

Ataque militar em guerra de quinta geração dos últimos recursos. Os ataques eleitorais são uma das formas mais comuns de se exercer esse tipo de guerra. E aí não, mas nossas forças armadas continuam atento e vigilantes a não sei o quê, fazendo notinha e fingindo que não tem nada acontecendo. Eu digo isso, o Alexandre já perguntou mais de uma vez no plenário, não? O que que ele quer dizer com cobrar uma ação mais contundente das Forças Armadas? Já perguntou várias vezes no

plenário do STF. O que que o Paulo Figueiredo quis dizer com isso? Ô careca, imbecil. É isso que eu tô dizendo, que todos os países sérios estão preocupados com a sua segurança eleitoral, com serviço de encontra inteligência, com a possibilidade de interferência estrangeira, com guerra de quinta geração. E a China tem interesse no Brasil? A China que vocês do STF

admiram tanto ou vocês estão no esquema? Ou vocês estão sabendo?

Só posso crer.

Pois bem, dá tempo de falar aqui rapidinho sobre um assunto bom. Já que a gente tá em Estados Unidos, já que a gente tá falando tanto Estados Unidos, a terra dos livres, né, a casa dos corajosos, eu quero falar sobre o novo residente desta pátria maravilhosa, Eduardo [limpando a garganta] Nantes Bolsonaro. Fica aí, eu vou falar do greencast do Eduardo Bolsonaro logo depois desse break, rapidinho. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A

única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lance no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Vamos lá. Vamos nós. Você provavelmente viu ontem inúmeras notícias sobre Eduardo Bolsonaro ter finalmente recebido a residência permanente dele nos Estados Unidos, autorização paraa residência permanente nos Estados Unidos, que é o que se chama popularmente de green cards, né? De fato,

eh, o Eduardo recebeu esse green card do governo americano. E o que que isso muda na vida dele? muda bastante coisa porque a partir de agora ele e toda sua família passam a ter praticamente todos os direitos assegurados a um cidadão americano, com duas exceções importantes. Eles não podem votar nas eleições federais e nem ser ou ser ou ser votados, né, ou serem eleitos em cargos públicos e também não tem um passaporte americano. Mas o que nos interessa é o fato de que agora com o Green Card Eduardo, que eu já dizia, não ser uma possibilidade aqui no programa, ficou ainda mais difícil, né?

E onde tem Alexandre de Morais chorando, tem Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro sorrindo. Agora Eduardo tem o direito de viver na terra dos livres, um lugar onde ele vai estar protegido. E o fato é que a gente vai seguir junto lutando para que o Brasil não tenha mais exilados, para que o nosso povo também se livre do julgo desse regime, tá? Nós eh nós temos aqui uma possibilidade que muitos de vocês no Brasil não têm, a possibilidade de falar as coisas. Falar é importante. Você reparem quanto o como

que eles controlam a nossa sociedade impedindo que nós tenhamos a capacidade de falar sobre um tema. Mas a gente não conseguiu resolver o problema do sistema eleitoral brasileiro e piorou. A gente não consegue mais falar minimamente sobre esses assuntos. O Eduardo seguiu um processo normal, obviamente, eh, há houve uma sensibilização maior dos americanos, principalmente do ponto de vista de tempo, explicou a situação depois da condenação ao eh a por parte do Alexandre de Moraes, condenação ilegal do Eduardo. Então, nesse sentido, sim, o Alexandre ajudou o Eduardo, mas, eh, o Eduardo seguiu um processo que qualquer um pode seguir. Ele tirou

um visto de indivíduos de habilidades extraordinárias, também conhecido como EB1A, que foi o mesmíssimo visto com o qual anos atrás eu me tornei residente nos Estados Unidos. É um visto reservado para pessoas muito bem sucedidas, mas vários dos profissionais que assistem o Paulo Figueira do Show seriam capazes de obter o mesmo visto. Também há outros vistos que essas pessoas poderiam obter, outros vistos de residência permanente, outros outros caminhos para o green card propriamente dito. Você [roncando] pode tirar um visto EB2, que é um um um outro tipo de visto para habilidades especiais, menos um critério um pouco mais amplo do que o EB1, mas que dá o direito ao mesmíssimo Greencard. Você tem exceções de National Interest Waver, que são interesse, profissões de interesse e segurança nacional. A gente

fala aqui da IMGEX, a empresa da qual sou sócio agora, Imigrex Global, eh, DC, né? Agora que a gente tá em Washington, DC, tem várias oportunidades para as pessoas que querem tirar os seus green cards. Tem um formulário aqui no final e eu acho que tem um vídeo que a gente pode passar aqui no final. O fato é que o processo do Eduardo foi um processo onde ele atendeu critérios e se tornou um residente permanente. Ah, mas Paulo, eh, e agora o Eduardo não vai voltar para o Brasil? Queridos, a única

chance do Eduardo voltar pro Brasil é com o fim do regime, com a eleição do Flávio Bolsonaro. Nós não temos nenhuma esperança de retornar ao Brasil caso Flávio Bolsonaro não seja eleito ou perdão, eleito. Não temos a menor possibilidade. Então, o que que isso garante? Que o Eduardo vá poder continuar falando o que tem que ser dito. E vocês podem reparar

que o Eduardo não se acovada. do Eduardo continua com o mesmo discurso bolsonarista que nós sempre tivemos. Então, eh, agora ele tem o direito de viver na terra dos livres. Aproveito para agradecer aqui a administração Trump pelo pelo eh pela boa vontade, pelo entendimento da situação, a todos, não só ao próprio presidente Trump, mas a todos da administração que tornaram isso possível. Então que venham mais notícias, porque o que o greencard do Eduardo significa é que a gente não vai parar de continuar, a gente não vai parar de trocar tiro, a gente não vai parar de atacar, como eles gostam de dizer. Paulo

Figueiredo, o show é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patrões gold. Você pode se tornar ou meu apoiador ou meu patrono gold com c ou 50 por mês. Você escolhe. Tem uma mensagem para você depois aqui quando eu encerrar o programa. Nós contamos aqui com a brilhante hoje, hoje o João Gabriel escreveu essa pauta inteirinha sobre o assim. Eu eu

praticamente nem toquei na pauta. Parabéns. Parabéns para o João Gabriel. Nós precisamos do João Gabriel Show em breve. A Mica Spacovski com o apoio editorial.

Aliás, é até injusto dizer que o João escreveu inteiro, porque eu tenho certeza que a Mica contribuiu e a brilhante edição do Gabriel Fernandes. Nós voltamos amanhã às 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil e mais do que nunca hoje, Deus abençoe a América. Até amanhã. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem

dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. Primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição. Custa em torno de ó por mês. Dá menos do que o lance do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer

sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal

comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém

vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na

descrição. Você escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. [música] Fique querendo. Ferro.