---
video_title: "Qual é a Relação Entre o PT, o Banco Master e o PCC... e Quem Não Quer Que Você Saiba?"
video_id: HwFplUYh9vk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HwFplUYh9vk
video_date: 2026-03-21T21:00:12+00:00
video_description: |
  Você concorda com essa explicação?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Como este novo TSR agirar? Essa que é a dúvida que eu tenho em questão. E agora com o caso do Banco Master e a possível delação do Vorcaro, parece que mais coisa vai vir à tona, né? A gente teve a segunda turma que confirmou a prisão do Daniel Vorcaro. O Vorcaro inclusive trocou de advogado, agora é representado pelo nosso conhecido Juca.

O advogado, se vocês não lembram, é o mesmo advogado que defendeu o Braga Neto. E na sustentação oral dele de 30 minutos, ele passou 25 com as bolas do Alexandre na boca, né? Não perdi uma oportunidade de puxar o saco do Alexandre. Eh, e ainda teve o cliente dele condenado a 26 anos. Mas pelo menos este Juca, esse advogado maravilhoso, eh, assumiu a defesa do Vorcaro e já começou a sinalizar a possibilidade de uma delação, dizendo que delação é meio de defesa e por aí vai.

Eh, então a gente tem o Vorcaro com o Juca, que eu volto a dizer, nem de longe é o melhor advogado que ele poderia contratar, mas é um cara que tá defendendo a ideia de delação premiada. E obviamente Brasília tá desesperada com a delação do Vorcaro. E para conectar com o assunto que eu tava falando, a minha curiosidade, eu tô trazendo isso porque a minha curiosidade não está só em saber o quanto isso vai expor a roubalheira no andar de cima. Claro, tô muito interessado, né, desde a doação, atuação do Alexandre Toó, até as cenas picantes envolvendo as [ __ ] do Vurcaro com membros do central. Aliás, a a CPMI parece que a CPM CPMI do INSS teve esses dados. Eh, o André Mendonça

retirou autorização para eles acessarem esses dados. E com razão. Eu coloquei aqui primeiro para preservar a intimidade das pessoas e impedir que eh um deputado qualquer base dados seja de losos, mas também para não correr o risco muito importante de ter essas provas anuladas no futuro, né? Vazamento de provas pode gerar nulidade de provas. Mas não só isso, me interessa saber sobre as ligações do sistema com o tráfico, porque para mim, como eu disse a menina do New York Times, ô, falei aqui a [ __ ] do jornal, bom, paciência. Eh, a única

explicação plausível paraa preocupação da Globo, do PT, sem dúvida nenhuma, do mercado financeiro da Globo, o desespero do PT em relação a esse assunto, mesmo que isso custe votos pro Lula, que ele precisa desesperadamente, a única explicação é que eles tenham uma ligação cabulosa para usar o linguajar geralmente do crime ao conversar com o partido dos traficantes. Ora, a gente citou aqui, né, que loucura que o governo Lula tá disposto a fazer o Brasil ser tarifado para ganhar ponto nas pesquisas e ao mesmo tempo esse mesmo governo tá disposto a perder pontos para defender o comando vermelho e o PCC. Ah, [ __ ] tem caroço nesse nesse angusto.

Por que é que para defender organizações narcoterroristas o presidente do Brasil estaria disposto até ceder os Estados Unidos que ele odeia tanto minerais críticos? Faz sentido ou não? O que que o Brasil ganha com isso? A não designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações narcoterroristas. Que acordo é esse, meu Deus?

A única explicação para mim é que o o tráfico de drogas é defendido pelo sistema porque ele faz parte do sistema e financia o sistema. E nós já temos chamado atenção para isso de forma intensa e com várias evidências. E nós tentamos falar sobre isso em 2022 e fomos impedidos por ordens de censura do TSE do Alexandre Moraes. Lembra? Lula com boné do CPX, todas as conexões entre o Lula e o Maduro que não podiam ser citadas na campanha, as ligações do PT e do foro de São Paulo, ah, com as organizações narcoterroristas, a delação do Marcos Valério. A gente foi proibido de falar

sobre isso em 2022, o que com certeza teve um impacto eleitoral em uma eleição que supostamente, segundo as maquininhas, foi decidida por um ponto qualquer coisa pontos percentuais. Então, qual é a solução de novo do Partido dos Traficantes? A solução para a perda de votos pela defesa do Partido dos Traficantes ao PCC, ao Comando Vermelho. A solução deles é mais censura. Vejam, literalmente eles querem proibir o Flávio Bolsonaro de falar sobre esse assunto, assim como fizeram com Jair Bolsonaro. Vejam a reportagem na sua

tela. PT aciona TSE contra Flávio Carlos e PL por associarem Lula ao PCC. Eles querem repetir a solução de 2022, inclusive por isso que as pessoas têm que usar o Próton VPN. Eu falo isso. Se você tá entrando nessa campanha eleitoral sem VPN, ora tem link na descrição. Eh, baixe o Próton VPN

urgentemente. Vejam notícia, deixa a notícia na tela, por favor. Gabriel, o Partido dos Trabalhadores PT, eu gosto de chamar de Partido dos Traficantes porque eu não conheço mais nenhum trabalhador que vota no PT, mas conheço todos os traficantes de qual do qual eu tenho notícia voltam do PT. Então, acho que partido dos traficantes é o nome correto, mas seja como for o PT por meio da sua federação da esperança, Brasil da Esperança, Brasil da Esperança dos Traficantes, formada pelo PT, PV e PCD B, acionou o TSE contra o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, o vereador do Carlos Bolsonaro e o Partido Liberal, por suposta disseminação de notícias falsa e propaganda eleitoral antecipada negativa contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o partido. Ora, como assim?

As notícias foram do dos veículos internacionais, da CNN, do Globo, da defesa do governo Lula ao PCC, ao Comando Vermelho. E ora, eu acabei de ver a Natanell dizendo que, na verdade, isso é bom, igual a Mira Leitão. Entenda como isso é bom. É o meme, né? Defesa ao tráfico de drogas. Entenda como isso é

bom. Então, como é que eles podem ter entrado por propaganda negativa? contra o presidente Lodau. Segundo a Globo News, a propaganda é positiva, não é isso? Continua a reportagem. A representação

foi protocolada nesta segunda-feira e pede ao TSE que determine a remoção imediata de três vídeos publicados no Instagram do 10 de março. Segundo a federação, os conteúdos tentam associar o Lula, o PT a lideranças da sigla, como ministra Gaz Hoff, mas a organização criminosa. Organizações criminosas. Veja que absurdo. De acordo com a ação, os vídeos divulgam informações falsas, sugeriram que o governo federal atuaria para proteger facções criminosas como o PCC.

Mas a notícia é dos jornais. São os jornais que estão dizendo, os jornais da grande mídia. Mas para os advogados as publicações distorcem informações e utilizam imagem de violência para influenciar a opinião pública e degradar adversários políticos hoje do início do período eleitoral. O pedido inclui uma decisão liminar para publicações sejam retiradas do ar no prazo de 24 horas, a fim de evitar a continuidade da circulação do conteúdo nas redes sociais. A federação também solicita a aplicação de multas aos responsáveis pelas postagens. Pela legislação

eleitoral, a propaganda antecipada pode resultar em penalidades entre 5 e 30.000. na aç na ação, os advogados pedem que o valor máximo seja aplicado. Eu não vou nem reclamar porque eu não sei se vocês já ouviram falar do efeito Stricon. Efeito Stricen é, tem um tem esse nome porque eu não me lembro exatamente a história, mas parece que a casa da Bárbara Stricen tinham colocado onde é que era a casa dela em Malibu, lá na Califórnia. E isso gerou

um, ela ela ficou chateada com isso e aí entrou na justiça para retirar, para esconder o endereço. E aí todo mundo que estava cagando para onde morava a Bárbara Strisen por causa disso, começou a prestar muita atenção e aí todo mundo passou a apontar e dizer: "Ah, aqui é a casa da Bárbara Stric". Então, o nome disso é Stric effect, o efeito Sting, se eu não me engano, a história é essa. Eu tô falando aqui de improviso. Eh, caso a gente tenha essas postagens removidas, esse será o assunto. Então,

eu desafio a dizer, eu eu me atrevo a dizer que nós teríamos um enorme efeito strice, né, a respeito desse assunto. O perigo não é esse. O perigo é o caminho que o Brasil vai seguir. Será que nós teremos o mesmo caminho no TSE que nós tivemos em 2022, onde notícias verdadeiras eram removidas sobre pretexto e fake news? Que opiniões serão censuradas?

Esse essa é a pergunta. E eu vou dizer para você, eu eu vou continuar falando o que eu tiver que falar. Eu estou cagando. Espero muito que o PT me processe, porque eu não me dobrei em 2022 e não vou me dobrar em 2026. Que que vocês vão fazer? Abrir mais um

inquérito contra mim, me processar mais uma vez, cancelar o meu passaporte, fazer macumba para mim na na na rua? Vocês já fazem essas porras tod? Então, o que eu tiver que falar, vou continuar falando pro desespero da Globo News, do PT, do sistema. Eu, minha curiosidade é saber se o TSE, que curiosamente tem agora desde hoje, né, o Tofol como integrante, mas que terá o Cássio Nunes Marques como presidente e o André Mendonça como vice, como que esse novo TSE reagirá? Como este novo TSE reagirá? Essa que é a

dúvida que eu tenho em questão. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês.

Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.