---
video_title: "Entenda Todo o Caso Sobre a Votação do PL da Misoginia no Senado [PRESO POR PERGUNTAR SOBRE TPM?]"
video_id: OkyhIr0txek
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OkyhIr0txek
video_date: 2026-03-25T22:00:23+00:00
video_description: |
  Isso é absolutamente inaceitável
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Ah, mas Paulo, você está criticando o Flávio Bolsonaro, mas é claro, eu vou tô dizer em nenhum lugar do mundo o candidato conservador pode votar a favor de uma pauta feminista marxista, seja por erro, seja por estratégia equivocada. E o mais bizarro é o seguinte, você pergunta, Paulo, obviamente os senadores do PL que são o partido, é o Partido Liberal no nome, mas é o partido conservador, é o partido do Bolsonaro, é o partido do bolsonarismo, é o partido do Flávio Bolsonaro. Paulo, quantos os deputados do do PL perderam porque não tem maioria, mas eles votaram contra, né? Não, não só não votaram contra, nenhum senador do PL ou de qualquer outro partido votou contra. Então, vamos lá. Astronauta está

viajando, provavelmente nesse momento na Estação Espacial Internacional. Eh, quem mais aí? Você Eu não consigo ver. S, esse é muito pequeno para eu ver. Não, não conheço não. Não vou conseguir.

Não vai mudar quase nada. Jorge Safe. Eu eu perguntei pro Jorge Safe, Jorge Safe falou: "Tô viajando." Magno Malta também tá fora. Sérgio Moro e o Rogério Marinho também ausente.

O restante, todos os senadores do PL, obviamente o Sérgio Moro, que eu sempre disse a vocês que era um tremendo um esquerdista, votaram a favor de um de um projeto feminista radical que cercia a liberdade de pressão e fortalece a capacidade do movimento feminista, marxista, radical pautar o que você pode ou não falar e as opiniões que você pode ou não ter.

Não existe justificativa, não. Não existe um mundo em que um projeto desse chegue ao Senado Federal e a posição do PL, seja o que estiver em jogo, não seja contrária. Não tem justificativa no planeta em que o PL pudesse votar favoravelmente esse projeto. Já vou chegar no Flávio Bolsonaro. Vou chegar no Flávio Bolsonaro, mas não quero cometer aqui nenhuma inconfidência.

Eu acho que cada um deles deve explicar o que aconteceu. Não sou porta-voz do Flávio Bolsonaro, mas pelo que eu apurei, apesar do dos a gente já vai chegar nos doidos passando pano para essa merda, houve um erro por parte do Flávio Bolsonaro na na votação seguindo a orientação do partido. explique, se explique ou não se explique. E a minha recomendação é que não se explique, porque tem certas merdas que quando você elas estão aqui e você pega, você espalha assim, a merda fede bem mais. A posição do Flávio Bolsonaro nessa votação foi uma merda em bom português.

Um erro, tô dizendo aqui, um erro. E ele não vou aqui cometer inconfidência de explicar a natureza desse erro, ele que tem que resolver lá. Mas se ele for se explicar, ele vai espalhar essa merda. Então tem que ficar realmente calado. Mas a cagada é a cagada.

Era para ter, era para ter sido outra postura cagada dentro do partido. Mas o que me assusta não é só a cagada política dentro do partido, não é só isso. É que as pessoas automaticamente, porque viram que essa é a posição do Flávio, tem gente saindo em defesa desse absurdo e justificando a votação. É, é a nova versão do xadrez 4D. Não, o Flávio fez isso, mas é xadrez 4D do Flávio. É uma

estratégia, gente. E ser mal, eu sei que você que gosta do Flávio, eu gosto também. A primeira coisa que eu fiz quando eu vi esse troço foi mandar uma mensagem pro Flávio e falar assim: "Q que que é isso? Sequestraram você? Você tava sendo refém para entender o que tava acontecendo e não. Muito bem, líder. Estratégia

maravilhosa. Muito bom. A gente não pode perder a capacidade de de olhar a realidade, analisar de forma objetiva. Eu falei tanto sobre psicologia no programa de ontem, tenho falado tanto e tem eu reparei dois tipos de de pensamento.

É uma é uma, eu vou dar um exemplo para vocês. Uma pessoa, por exemplo, virou para mim e falou assim: "Ah, mas se o Flávio vota contrário, amanhã os jornais estariam dizendo que ele é contra as mulheres". Eu separei aqui porque eu vou começar a dar nome aos bois para quem falar as coisas. Então, o Alexandre Borton, que me parece um sujeito ruim, fez o seguinte comentário numa num resposta a um comentário que eu fiz no Twitter do Mafinha. Marfinha fez um poche horroroso. Falei

para ele assim: "Cara, que tentativa horrorosa de de limpar a barra do Flávio, né? Coisa horrorosa, injustificável". Aí eu fui lá e comentei: "Não, não existe no mundo um lugar onde haja uma justificativa pro candidato a presidente da direita apoiar e votar favoravelmente a um projeto feminista radical". Foi um erro. É óbvio que foi um erro, mas aí a resposta automática das pessoas é dizer: "Ah, mas se o Flávio vota o contrário, amanhã os jornais estariam dizendo que ele é contra as mulheres".

[ __ ] meu amigo, [suspirando] se você passa a ser pautado pelos jornais, se o comentário da André Sadina Globo News vai alterar o que você faz ou que você deixa de fazer, o seu posicionamento por um assunto, você já perdeu a eleição antes de começar. Você já perdeu a eleição antes de começar? Você quer ser pautado pela imprensa? Você quer que a Globo determine como é que o Flávio Bolsonaro vai se portar? Meu Deus do céu.

Aí vem o outro argumento. O outro argumento é o dos fodões pragmáticos. Isso é política, né? E aí, basicamente você tem que aceitar porque a máquina do Moedo e sistema da mídia são fortes demais. Aqui, lógico, isso é política pura. A

narrativa já estava montada desde o começo. A máquina de moer do sistema é muito mais forte do que o canal, o seu canal no YouTube ou qualquer que só fala pra bolha. É muito chilique, pouca estratégia. É muito estrategista. É uma estratégia maravilhosa.

A estratégia do cara é é tão é tão louca, é tão louca que o sujeito acha que porque já estaria perdido o jogo, o Flávio tem que fazer uma sinalização para um grupo que não vai votar nele de forma nenhuma. O Flávio pode aumentar a presença dele no eleitorado feminino, embora, deixa eu dizer aqui, provavelmente vai perder no eleitorado feminino. Faz parte, como eu já disse aqui, mulher vota mal para [ __ ] Historicamente, desde a década de 60, no mundo inteiro, mulher vota mal. O que que a gente tem que fazer? Se comunicar melhor com as mulheres para que elas passem a votar melhor e casar essas mulheres para que elas passem a votar melhor depois conversem com seus maridos. Não gostou do que eu tô

falando, filhinha? [ __ ] senta ali, entra na fila das pessoas que querem me processar. Flávio não vai ganhar o voto dessas pessoas. Não vai. Um segredo aqui. O

Flávio não vai ganhar o voto dessas pessoas. Mas ainda que fosse o que diabos nós queremos? O que diabo nós queremos? Nós queremos um candidato que se dobre simplesmente por cálculo eleitoral. Aí o cara, o argumento do cara é: "O Lula engoliu o Alm." [ __ ] eu não sou

eleitor do Lula. Eu não sou eleitor do Lula. Não quero isso. Não é esse Brasil que eu quero. Não quero. Não me representa um

candidato. Se fosse isso que aconteceu, não foi isso que aconteceu. Se tivesse sido isso, se o Flávio tivesse votado para agradar as feministas do Brasil que estão de olho nesse projeto ou para escapar da pauta da Globo News, [ __ ] o Flávio não seria meu candidato e não deveria ser o seu. Agora, o próprio Flávio eventualmente pode cometer que cometer que que cometer um erro ou que foi levado a um erro. E agora tem um grupo de eleitores que estão dispostos a cegado mesmo e passar pano, não importa o que aconteça.

E eu e e acham que estão ajudando. E essa é a turma que bateu palma enquanto o Bolsonaro errava em tudo. E eles diziam: "Não, muito bem, tá fazendo xadrez 4D". [ __ ] se a gente não tivesse, vocês são o check and balance do político, vocês são freio contrapeso, vocês da audiência, não se preocupem em agradar político. Se o cara tiver fazendo coisa errada, de novo, acho, não vou cometer inconfidência aqui. Acho que

Flávio foi levado a erro, mas se errar, digam a ele que ele errou, pô.

E tem uma ala gigante. O problema dentro do PL é real. PL tem um problema real com o feminismo. Da Maris Alves é uma feminista. É uma feminina. Ela não entende o que que é

feminismo. Não é e é uma boa pessoa, tá? Maris Alves não é uma má pessoa, até onde eu sei. Mas ela foi capturada pelo feminismo, sem dúvida nenhuma. não entende a doutrina que ela defende. Ela

não entende que a doutrina que ela defende é extremamente anticristã. E eu acho que o mesmo vale para Michele nesse caso. O o PL tem hoje uma ala feminista. Isso precisa ser dito, pô. Não fingi que não tem uma ala dentro feminista dentro do PL. Eu não tem vezes

que eu vejo manifestação do Damares que eu não sei se é dela ou se é da Manuela Dávila.

Aí entra as Por que que o Pele cometeu esse erro? Você foi por causa disso? nessa feminista ou se foi por causa de eh outras coisas, estratégias. Eu não sei. Eu conversei com o senador hoje, também não vou expor o senador porque é um senador que eu gosto.

E aí ele veio com argumento regimental, cheio de argumento regimental. Argumento regimental, eu adoro o argumento regimental, [suspirando] dizendo que havia, ele, eu juro para você, as palavras dele foram essas, havia consenso no texto geral. consenso significa que ele e o e os outros senadores do PL concordavam com o texto geral de criminalizar a ofensa com outra grupo de mulher e coisa e tal. Uma salada de fruta para tentar aprovar uma emenda que foi proposta por um senador do PL. Eles deram uma cambalhota, vamos aprovar uma emenda para consertar.

E eu eu li a emenda. A emenda vedava punição contra manifestações de natureza artística, científica, jornalística, acadêmica e religiosa. Tá aqui na tela de vocês. Quando ausente a intenção discriminatória, a emenda era uma bosta. A emenda era uma bosta tão ruim quanto o projeto, porque até a emenda que o foi do Carlos Portinho, a proposta é do Carlos Portinho, a emenda que o senador do PL pôs, propôs reconhece que se um juiz entender que houve intenção discriminatória, seja lá o que caceta isso signifique, você pode ser punido por citar um versículo da Bíblia, por exemplo, que diga que as mulheres devem ser submissas ao seu marido.

De repente, se você tiver uma intenção discriminatória ao dizer que a Viviane Barx de Moraes não merece um contrato de 129 milhões, porque afinal causou vergonha, humilhação a ela, não é verdade? E sem falar que, pô, para que que faz uma emenda dessa, meu filho? Não, portinho, sinceramente, PL, por que que faz uma bosta de uma emenda dessa? Isso já tá protegido pela Constituição. E desde quando o juiz respeita a Constituição, pô?

Então assim, a estratégia regimental foi uma bosta. O PL endossou uma lei feminista radical e levou o Flávio Bolsonaro ao erro e no final a estratégia naufragou. P ele acabou aprovado, mas mesmo que tivesse dado certo, nós teríamos um projeto de lei que explicitamente afasta a sua liberdade de casa religiosa, artística, científica, jornalista, acadêmica, se algum juiz entender que você praticou uma discriminação contra as mulheres. Então, no final das contas, até essa emenda foi rejeitada e o preço que o PL passou foi o quê? Absorveu a cultura do inimigo, endossaram, entraram com as calças arriadas. e perderam e acabaram

endossando o projeto de lei marxista. Cara, é absolutamente inaceitável o que aconteceu. Ai, mas Paulo, você está criticando o Flávio Bolsonaro? Mas é claro, eu volto a dizer, em nenhum lugar do mundo o candidato conservador pode votar a favor de uma pauta feminista e maxista, seja por erro, seja por estratégia equivocada. Eu quero o Flávio presidente. Eu fiz o primeiro bloco

falando sobre como ele tá voando. Até agora as posturas dele foram impecáveis,

mas aí vacilou. [ __ ] vocês vocês conseguem perceber que caso essa lei estivesse em vigor, o Jair Bolsonaro estaria preso por dizer que a filha do Flávio Bolsonaro foi uma fraquejada? Vocês conseguem? É, é lei. Isso é inequívoco. Quando o

Bolsonaro fez essa piada, ela foi discriminatória. Estaria preso. E você eu, quando a gente disser que homens e mulheres têm diferenças biológicas de traços de personalidade, em alguns pontos essas diferenças são positivas, em outros pontos essas diferenças são negativas. Ô meu Deus do céu. Aí você só, por exemplo, mulheres são muito melhores do que homens em profissões que exigem cuidado. Então,

mulher é boa professora, mulher é sempre melhor enfermeira, mulher sempre, tudo que exige cuidado, as mulheres em média são melhores do que os homens. Em geral, em raciocínio matemático, engenharia e etc. Homens são melhores que mulheres. Você sabe disso. Você que tá tá em casa, quebra um negócio, você chama o seu marido para consertar. Nove entre 10

vezes. É assim, é uma generalização. E volto a dizer em ciência social, tudo generalização. Se você disser isso agora, você vai ser criminoso. Não tem como. Professor

Paulo, você vai voltar ao Brasil? Falou: "Meu, essa terra é amaldiçoada, cara. Isso aí foi foi culpa. Se trouxeram os escravos, os caras fizeram macumba pro Brasil. E aí, hoje em dia a terra tá amaldiçoada, não tem mais o que resolver.

Não tem como. Você você vai preso de qualquer forma no Brasil. E e existe uma parte do problema é que o Flávio hoje tá cercado por pessoas como o Valdemar da Costa Neto e outros gênios. Ess que as pessoas que não entendem nem o que que é o movimento bolsonarista. E essas pessoas estão realmente falando para ele, olha, vai pegar o voto das mulheres. Outro dia eu vi o Flávio

Bolsonaro falando em feminicídio. Eu falei: "Ih, caraca, absorveu o termo do inimigo. Feminicídio absorveu o termo do feminista radical. E essas pessoas não conseguem placar os candidatos deles, então querem que o Flávio se transforme ideologicamente no candidato dos sonhos do desse sistema, né, que não tem voto. Os caras querem ficar longe do Boso sem perder os votos do Bzo.

E as pessoas acham que vocês acham que vocês que estão passando pano pro Flávio, vocês acham que vocês estão ajudando? Se a cobrança não for feita por todos nós para que ele mantenha a nossa bandeira, etc, etc. pode ter certeza que o outro lado tá fazendo enorme pressão para empurrar o Flávio para uma campanha, para uma plataforma de de essa com essas bostas aí [limpando a garganta] que representam uma parcela minúscula da população.

Pois bem, [roncando] é, outro dia eu tava vendo o Constantino falando: "Ah, o Flávio tem que botar essas pessoas que estão falando na coleira. O Flávio tem que enquadrar faler, pô, não, não, não, [ __ ] o Flávio não enquadra o eleitor, é o eleitor que enquadra o Flávio. São vocês que tem que enquadrar, não são o Flávio, todos os candidatos. Vocês têm que enquadrar todos esses senadores do PL que votaram a favor dessa merda e falar: "O que que é isso? Vocês perderam a noção você?" Porque senão parece que não tem

consequência. Que o cara apoia um projeto feminista e que tá tudo certo e que vocês vão e aí é o [ __ ] é feminista hoje? É o abortinho amanhã, é uma coisinha de droguinha ali? Daqui a pouco você tá com candidato do sistema. Político é que tem que andar na coleira.

Político é que tem que ser enquadrado por vocês. E eu não acho que eu faço nenhum favor para nenhum político passando pano paraa cagada. Eu volto a dizer, nesse caso eu acho que foi levado a um erro. Não vou falar aqui pelo Flávio. Ele que ele que fale ou não falhe. Recomendei que não falasse sobre

esse assunto, mas também não sou obrigado a passar pano em nenhum de vocês. Fiquei feliz de ver o fazer o elogio aqui, né? As pessoas pensou em Flaflu, o elogio de ver o Nicolas falando que é que era uma aberração, uma coisa do tipo, e que a Câmara dos Deputados agora iam brigar paraa Câmara dos Deputados pararem esse negócio. Tá correto, Nicholas? Você sabe que um dos senadores virou e falou assim: "Não, a gente ia perder de qualquer jeito, então melhor que a Câmara, a Câmara barre". Eu falo: "Mas então por que que

você não vot? Se você ia perder de qualquer jeito e você acha que as nossas instâncias estão na Câmara, senador? Por que que diabo você não votou contra? Para pelo menos marcar a posição ideológica do partido?" Eu não tenho nem explicação.

Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As

duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada.