---
video_title: "Eles Apoiaram Alexandre, Mas Agora Estão Preocupados Porque Podem Ser os Próximos"
video_id: VRehdE-2ToM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VRehdE-2ToM
video_date: 2026-02-20T22:00:36+00:00
video_description: |
  No olho dos outros é refresco...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
O que o Alexand tá dizendo é, se continuar aparecendo informação sobre contratos como esse de R9 milhõesais de propina entre a minha esposa e o Banco Master, vocês serão os próximos. Qual é a alegação? A alegação é: Um auditor da Receita Federal acessou os dados de uma enada do Gilmar Mendes. OK. Isso de fato aconteceu e foi confessado pelo próprio auditor.

Com base nisso, o Alexandre determinou a operação da polícia. contra o sujeito, esse cara, e mais três servidores da Polícia da da Receita Federal, além de ordenar que a receita investigue se houve algum vazamento de informações relacionadas aos ministros do Supremo e aos seus familiares. Só que essa versão começa a perder o sentido quando você vê, como disse aí o presidente da UNAFISO que o acesso ao servidor do perfil da entiada de Jomar Mendes não ultrapassou a tela inicial e os únicos documentos aos quais ele teve acesso eram de 2008, 18 anos atrás. Sei que parece um choque, mas 2008 foram 18 anos atrás. Isso significa que o auditor, que é o centro, que é a origem dessa confusão, não teve acesso aos dados mais recentes da entiada do Gilmar e, portanto, não poderia ser a fonte dos vazamentos de informações recentes de parentes dos ministros do Supremo à imprensa.

Quem pode em san consciência crer que esse auditor queria vazar os dados da entiada do Gilmar Mendes. Em vez de acessar todos os dados mais recentes, acessou tão somente um documento de 18 anos atrás. Documento esse, por sinal, que não foi vazado. Nós não temos esse documento. Então, para todos os efeitos, não houve fazamento nenhum de informação por parte da receita. Houve um acesso

regular, mas para apurar os fatos a respeito desse acesso irregular, existe uma coisinha chamada deveria existir, né? Vou vou brincar aqui fingindo que deveria existir um negócio chamado devido processo legal. E a pena para esse tipo de conduta, como explicou o Cléber Cabral, é a advertência do servidor público e não a medida restritiva à liberdade, no caso da tornzeleira.

Quem também falou sobre essas consistências foi Emalu Gaspar. E o que ela disse tá de novo correto. O Alexandre diz que tá investigando vazamento de dados, mas ele não explica qual dado vazou. Foi o dado vazado. Aliás, para justificar essa operação, ele foi atrás de uma pessoa que comprovadamente não vazou dado algum.

Volto a dizer, alguém teve acesso a esse documento 2008 da enada do Dilmar? Não. Então não vazou dado algum, porque se vazou, eu também quero ver esses dados vazados. É óbvio para qualquer um que tenha o Q superior à temperatura ambiente do Rio de Janeiro nessa semana, que o que o Alexandre precisava era de uma justificativa, ainda que mentirosa, como ele sempre faz. para fazer uma operação policial de coersão, para dar um recado não só à Receita Federal e a todos os seus servidores, mas a todos que vazam as informações sobre as putarias secretas do Alexandre de Moraes.

O recado é: vocês estão vendo o que tá acontecendo com esses auditores? Eu estou atrás de vocês. Isso serve para estancar os vazamentos. Que o Alexandre tá dizendo é: se continuar aparecendo informação sobre contratos como esse de R$ 129 milhõesais de propina entre a minha esposa e o Banco Master, vocês serão os próximos. Por isso é que o presidente da UNAFISO disse que é mais seguro investigar o PCC. do que as altas

autoridades do Brasil. E ele tem razão. E aí nós temos mais uma vez, não adianta reclamar, nós temos mais uma vez um caso em que o Alexandre é o investigador, o juiz e a vítima. E tudo isso, paraa minha alegria está onde? naquele num dos inquéritos em que eu habito no Supremo Tribunal Federal, o inquérito das fake news, onde o Alexandre há muito tempo faz o que quer e bem entende, de forma ainda por cima sigilosa e sem direito de recurso de ninguém.

E eu digo o seguinte, [roncando] pigmenta no rabo dos outros é refresco. [roncando] Agora tá todo mundo reclamando isso, né? Na Globo News tão falando que é um absurdo. No Globo é um absurdo. Tem um vídeo aqui no ponto da CNN onde os caras descobrem que o Alexandre está cagando e andando pro devido processo legal.

Eu quero passar aqui porque parece uma, os jornalistas parecem crianças descobrindo um mundo novo. Ontem eu mandei uma mensagem para alguns dos jornalistas da Globo News que eu passei aqui falando assim: "Gente, vocês estão percebendo? Vocês sabem o meu caso, vocês me conhecem? Vocês estão fingindo que vocês não sabem que já tem jornalista sendo perseguido há 3 anos no Brasil? Não, realmente seu caso é um absurdo. A gente diz que é um absurdo

inclusive no ar. Eu falo mais ou menos, mas é essa, olha, olha esse tipo de postura, eu eu não sei o que dizer. Veja esse tipo de postura na CNN. >> Raiz, né, Já passo para você que tem uma raiz eh dessa figura do Alexandre de Moraes que é eh a vítima, que é o juiz, que é o investigador e que é parte inteira do processo, não precisa de mais nada. Então eu perguntei, por exemplo, ao presidente da Fisco >> se eles iam recorrer, o que que eles iam fazer. Aí ele falou para mim assim:

[risadas] "Recorrer a a quem? >> O que que a gente faz? acesso ao processo. Eh, os caras estão andando de tornozeleira sem nunca ter respondido nenhum processo, nada. A gente não tem o que fazer.

>> É mesmo? Por ora, ora, parece que temos uma Sheroke Homes na UNFISO e na CNN. Temos uma Cheroque Romos Homes.

Uma coisa de maluco. Uma coisa de maluco. Malucou chegar em 2026 e fazer um comentário desse. Ora sim. Temos um juiz que é vítima, investigador e juiz. Aham. Hã. Desde

201. Desde 2018 19. fevereiro de 2019. Aí vem o Estadão e publica uma reportagem dizendo: "Morais cria teoria da conspiração para desviar o foco de que o STF tem explicações a data sobre o má. O que eu acho engraçado é que vocês não falaram nada quando o Alexandre de Moraes também criou outra teoria da conspiração, a do tal do gabinete do ódio, das fake news, para o quê? Qual foi o objetivo?

Desviar o foco das reportagens da Lava-Jato que mostravam investigações sobre os ministros? E ninguém reclamou no Estadão. Por quê? Porque era servia o objetivo gostoso de calar a boca do Bolsonaro, tirar o Bolsonaro e botar ele na prisão. Quem tava sendo calado era o Paulo Fingueiredo, era o Alan dos Santos, era o Rodrigo Constantino, era o Guilherme Fiúza, era o Monarque.

Aí o o inquérito das fake news não era pro Estadão, pro Álvaro Gribel, não me lembro. Alguém, Álvaro Gribel, um recado aqui para você. Se me corrija, se você publicou algo sobre a cortina de fumaça, que foi o criação do inquérito das fake news para esconder os escândalos de corrupção, inclusive envolvendo o Toffol com a reportagem lá do amigo de um amigo do meu pai da revista Cruzoé que foi censurada. Se você publicou alguma coisa a respeito dessa cortina de fumaça na época, por favor, me mande. Eu passo aqui no programa, porque o que eu me lembro do seu jornal era dizer que o inquérito das fake news, inclusive disse isso num editorial duas semanas atrás, que o inquérito das fake news era uma ferramenta paraa defesa da democracia.

Não, aquele momento a Vilma. E aí não tem problema. Aí vocês acham que o juiz vai virar vítima, promotor, investigador e depois vai abrir mão desse direito? E aí agora que o Botico é dos amiguinhos de vocês, tudo virou tudo absurdo. Agora é uma teoria da conspiração para desviar o foco do do do STF.

Na reportagem do Estadão, vou ler um texto aqui para vocês, um trecho. O Álvaro Gribel escreve assim: "Eu não sei quem é Álvaro Gribel e pretendo continuar sem saber. Não me digam no chat. Se eu puder sa morrer sem saber que é Álvaro Gribel, eu vou ficar extremamente feliz. Ele diz o seguinte: "É preciso manter o foco, os bons trabalhos". Olha, veja isso, aliás, não

preciso, bem separado aqui pela produção. Eles, eles dizem o seguinte: o Álvaro Gribel diz: "É preciso manter o foco os bons trabalhos prestados por Morais para frear o golpismo bolsonarista em nada tem a ver com supostos mal feitos praticados por integrantes da corte". Eu vou repetir os bons trabalhos prestados por Moraes para frear o golpismo bolsonarista. Esse é o mesmo cara que escreve uma reportagem dizendo: "Morais cria teoria da conspiração para desviar o foco de que o STF tem explicações a dar sobre o master". Vocês procurem no Google o que que significa dissonância cognitiva, porque ele escreve, ele continua: "Se houve delitos, eles também terão de ser investigados e com ajuda do trabalho destemido da imprensa que tem o seu sigilo da fonte resguardado pelo artigo 5º da Constituição, o mesmo que determina que todos são iguais. iguais

perante a lei, inclusive os nossos doutros magistrados da Suprema Corte. Nenhuma palavra sobre eu tendo os as minhas fontes nas Forças Armadas tendo sido interrogadas em todo em todo momento pelo Supremo Tribunal Federal para tentar descobrir quem me passava informação. Por quê? Porque enquanto não chegava neles, no establishment, no sistema, valia tudo. Podia ter inquérito, podia mandar prender sem processo, podia colocar tornos eletrônica, mas agora que chegou neles, a história é outra. M.