---
video_title: "Paulo Figueiredo Analisa Caso do Sicário de Daniel Vorcaro e Expõe a Mafia do Brasil"
video_id: coANlJlIfKk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=coANlJlIfKk
video_date: 2026-03-05T22:00:41+00:00
video_description: |
  Se o Sicário fazia tudo isso e recebia 1 milhão... o que fazia Viviane para receber três vezes mais?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Vi recebe três vezes o que recebia o sicário. Eu acho que isso é algo que necessita de uma investigação urgente. Mas quem fez esse tipo de coisa não pode ser chamado mais de banqueiro. Daniel Vorcaro não era um banqueiro. Daniel Vorcaro é muito mais do que isso. Daniel Vorcaro é um

gangster. Daniel Vorcaro é um mafioso, um kimpen. E ao que parece Murão, o Sicaro, era o seu braço forte. eh a pessoa que fazia o serviço sujo. Quando eu digo que é um mafioso, eu não tô falando aqui apenas numa figura de linguagem vazia. Eh, se

você assistiu o ou leu o o filme O Poderoso Chefão e o livro O Chefão do Mário Puso, você vai se lembrar que o Dom Corleone tem um executor, um homem que os Corleone enviavam quando queriam intimidar alguém, quando queriam fazer uma oferta que não poderia ser recusada. Esse personagem se chama Lucabas. Da mesma forma, o mafioso Dom Vorcaro tem o seu executor, o seu Lucabrazi, o Sicário. E eu já vou continuar aqui falando do sicário, mas eu confesso a vocês que enquanto a gente tava preparando o programa de hoje, eu me perguntava o seguinte: se esse sujeito em um trabalho absolutamente sensível que dispunha dados, conversas, provas que poderiam derrubar o Daniel Vorcaro, recebia R 1 milhão deais por mês. O que é que a Viviane Marce de Morais fazia para receber mais de R$ 3 milhõesais por mês?

mais de R$ 129 milhõesais. Eu creio que Viviane recebe três vezes o que recebia o sicário. Eu acho que isso é algo que necessita de uma investigação urgente, ainda mais em a sob. Seja como for, uma das ordens de Vorcar ou seu sicário ficou registrada na prática e uma mensagem de WhatsApp entre os dois, o Mourão informa que está monitorando um ex-funcionário do Daniel Vorcaro, cujo nome não foi revelado, e perguntou se havia algum telefone que precisasse de monitoramento. O Mourão também se colocou à disposição junto da turma para intimidar uma outra pessoa que trabalhou pro Vorcaro e que teria feito a gravação eh uma gravação do do mafioso do Vorcaro sem a sua autorização. E nós sabemos pelas festas

que o Vorcaro dava que ele não gostava muito desse negócio de ser gravado por outras pessoas. Eu já disse a vocês, já contei aqui vocês a história de uma pessoa que eu conheço, que participou de uma das festas vorcam e que disse que os telefones eram proibidos. Seja como for ato contínuo, o Mourão recebe uma ampla documentação pessoal do funcionário que deveria ser intimidado, com o VCAR afirmando que o SICAR deveria levantar tudo dos dois em referência ao ao funcionário e a um chefe de cozinha a ele associado. O Vocá, inclusive diz expressamente: "O bom de dar um sacode no chefe de cozinha primeiro é que o outro vai se assustar". Essas práticas do uso de violência para intimidação de inimigos do Vorcaro não se limitava às pessoas próximas a ele, tendo também se estendido até a colegas de profissão, a jornalistas que estavam publicando matérias que não agradavam o mafioso. Foi o caso, por exemplo, do

Lauro Jardim. Vejam a troca de mensagens entre Sicário e Vorcaro. O Sicário diz: "Esse Lauro Jardim bate cartão todo domingo. HRS em lanço uma nova sua positiva. Vorcaro sim, Mourão. Cara escroto.

Vorcário tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. Vorcaro dizendo o Mourão, vou fazer isso o Vorcaro diz Lauro, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto. O Vorcaro diz: "Quero dar um pau nele, Mourão. Pode, vou olhar isso." Vorcaro diz: "Sim".

Eu eu volto a repetir, diante de um cenário como esse que vocês estão vendo em todos os jornais, não dá para fingir que o Vorcar é um banqueiro e não um mafioso e não um gangster. O cara tava mandando assaltar e quebrar todos os dentes de um jornalista, porque esse jornalista estava expondo os esquemas ilegais e as fraudes dele. Pô, eu já fiquei muito puto com o Lauro Jardim. eh com quem eu me dou bem, no limite que é possível estudar bem com ele, mas nunca cheguei ao ponto de pensar, mandar. Ele já me difamou várias vezes.

Lauro já me difamou assim trocenta vezes e eu falo isso para ele na cara dele. Mas não consigo me imaginar contratando um capanga para espancá-lo e quebrar todos os dentes. O objetivo é evidente. O que o Vurcaro queria era mandar uma mensagem não somente ao Loro Jardim, mas também a toda a imprensa que usasse continuar falando sobre o assunto do Banco Master. Por isso eu me solidarizo, por isso que eu me solidarizo ao ao Lauro Jardim. No vocabulário mafioso, o

Vorcaro queria mandar uma mensagem siciliana à mídia e aos jornalistas. Algo que me chama atenção nisso é que enquanto, vejam o grau de loucura do Brasil, enquanto o Alexandre estava sendo aplaudido pela imprensa, falando de um atentado contra ele, de um plano para matar os ministros, o ministro, aqueles, aquela história do Zéf pegando táxi, umas coisas que não acharam nada no WhatsApp, um monitoramento mais fajuto do planeta Terra. Enquanto o Alexandre, isso aconteceu enquanto o Alexandre tava fazendo esse teatro, sob os aplausos de vocês da Globo News, inclusive certa medida do próprio Lauro, todo mundo da mídia comprando essa história de Fajuta, esse mesmo Alexandre tava fazendo um contrato de 129 milhões de reais, se reunindo na casa, intercedendo eendo favores para um mafioso que mandava de fato espancar jornalista, perseguir ex-funcionário e monitorar gente ligada a ele, gente que não gostava. Enquanto o Alexandre fechava os olhos pro Vorcaro e recebia uma propina de R$ 129 milhõesais, ele inventava a BIM Paralela, o gabinete do ódio, o não sei o quê, o o núcleo da tentativa de assassinar operação punhal verde e amarelo. E a mídia, oh, é o salvador da democracia no bolso do sujeito que tava mandando espancar o colega Lauro Jardim.

E me espanta, a gente chegou numa situação onde até Andreia Sadi concorda comigo. Veja o que que ela disse ontem na Globo News. Bota o vídeo da André Sadi aqui. É máfia. E a gente fala tanto, né, Merval, de setores de Brasília, da política do Supremo, MP, que ficam falando, olha só, ficar fazendo esse tipo de crítica, tal, ameaça democracia, ameaça democracia. Olha isso aqui,

>> que que é isso aqui? integridade física, vida das pessoas em risco. Isso aqui era para tá parando essas grandes autoridades de Brasília que ficam reclamando de crítica, que ficam eh chamando atenção paraa defesa de democracia com a vida das pessoas em risco. Então, é pra gente de fato se perguntar o que que a gente tá falando, se tem uma democracia relativa para algumas pessoas. Que porrada, hein? Faltou dizer a parte

importante, que o grande defensor da democracia, protegido e exaltado por vocês, estava no bolso recebendo R9 milhõesais de propina deste mesmo mafioso, enquanto parou o Brasil, enquanto a Polícia Federal só tratava desse assunto.

Show de mágica. Fumaça, espelho, smoke and mirrors. Enquanto tava todo mundo prestando atenção no golpe do Bolsonaro, no Salvador da democracia, tava protegendo o Brasil do punhal verde amarelo, o juiz estava recebendo 130 milhões de propina. do verdadeiro criminoso. Isso é que eles chamam de, como tá dizendo o André, de salvar a democracia.

Esse era esse era o herói de vocês, né? Esse é o herói de vocês. Por isso que vocês falavam muita gente: "Ah, eu queria que o Alexandre de Morais morresse." Eu falava assim: "Nunca fale um troço desse eu queria isso. Eu queria viver isso que a gente tá vivendo agora". Aí, mas Paulo, ele continua no

poder. Não tem problema. Isso vai passar também, né? A frase do filme do Batman, do Christopher Nulla, o Duas Caras fala: "Ou você morre um herói ou você vive o suficiente para se ver, se transformar em vilão." E de fato foi o que aconteceu com Alexandre.

Alexandre viveu o suficiente, graças ao bom Deus que preserve a saúde dele, que ainda quero vê-lo no chilindró ou pelo menos desempregado. Vê o suficiente para se transformar no vilão para Globo News.