---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep.269 - EU EU EU O LULA SE FERROU! Bessias é REJEITADO"
video_id: AQcZOnuNqdE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQcZOnuNqdE
video_date: 2026-04-30T19:38:59+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música] >> M.

[música]

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Desculpa o atraso, mas hoje é dia de festa. Hoje é dia de festa porque eu, eu, o Lula se ferrou. Messias é a primeira nomeação rejeitada ao STF em mais de 100 anos. A gente vai falar tudo sobre isso, vai falar o que que ela significa, o que que ela significa daqui paraa frente, como que isso tem impacto inclusive na campanha do Flávio. A gente

vai falar também sobre outros assuntos. Ontem eu não consegui falar sobre como a as organizações de esquerda vão manipular o resultado das eleições utilizando inteligência artificial. E eu posso provar e vou provar no programa de hoje falando da Antropic, do cloud e quem tá por trás das informações eleitorais que você vai receber por inteligência artificial. A gente vai falar também sobre a proibição, a outra forma de manipulação das eleições que já começou através da proibição dos Polymarket, do CACH e das outras plataformas preditivas que desbancam o monopólio de narrativa dos institutos de pesquisa. Então, tudo isso é muito sério, assuntos muito sérios que a gente vai tratar aqui hoje. Tem gente que vai

gostar, tem gente que não vai gostar, mas eu peço que todos vocês cravem o dedo no like. O like faz o vídeo chegar para mais pessoas. Também é importante que você mande o programa, aperte o botão do repost, não custa nada. É uma forma de você me permitir usar o seu X para transmitir o Paulo Figueiredo Show. Você também pode enviar o programa nas suas redes sociais, nos seus grupos, mandar pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Eu fico sempre impressionado. Nós temos tendo alguns recordes de audiência, tá? Alguns recordes, graças a Deus. Muito obrigado, eh, pela enorme audiência que vocês têm dado aqui pra gente, né, para aqueles que esperavam que nós fôssemos naufragar. quebraram a cara. Mas eu eu

fico olhando aqui e abro sempre o Analytics do YouTube e fico impressionado como tem um percentual absolutamente gigantesco de pessoas. Às vezes é 1 quarto, às vezes é um 1/3 das pessoas estão assistindo o programa que não estão inscritos no canal Paulo Figueiro. Show. Deixa eu ver aqui. Olha, vou vou olhar aqui, por exemplo, episódio passado. O

episódio passado até que foi um pouco mais 80% das pessoas estavam inscrito, mas 20% da nossa audiência não está inscrita no Paulo Figueiredo Show. Então eu sempre peço para você mandar o programa pros amigos, peço para você mandar pros inimigos. Eh, talvez seja uns 20% de inimigos que não estão inscritos no canal Paulo Figueira do Show. Essa é a única explicação para você tá me assistindo e não tá inscrito no canal. Lembrando, a gente tem eh o canal hoje que transmite o Paulo Figueiredo Show é apenas um, né? É o

canal Paulo Figueiredo Show oficial. Todo o resto eh, não, perdão, Paulo Figueiredo Show, canal Paulo Figueiredo Show. Todo o resto é retransmissão. Então, se você quer assistir o programa ao vivo, este é o canal para você assistir. E veja, eu tava vendo aqui, né, só 3.6% no último

programa foram novos, novas pessoas, né? O que significa que desses 20, 17 ou coisa do tipo que não tão inscritos no canal são pessoas que me assistem sempre. Então faça aí o veja se se você tá inscrito. Às vezes o YouTube te desinscreve também acontece. Vamos falar sobre. Pô, eu não sei. Vocês

você Eu não sei. Vocês gritaram ontem de euforia. Minha mulher ontem não tava entendendo nada porque ontem foi o aniversário da minha filha mais velha e eu tava me preparando para sair para jantar aqui como sempre como todo homem em casa, eu estava sentado vestido, esperando a minha mulher se maquiar e eu tava, [ __ ] vetaram o Brasil tivesse ganhado, vou dizer aqui, pelo menos a semifinal de uma Copa do Mundo. Digam aí vocês no chat se vocês estavam no mesmo eh grau de felicidade que eu, né? Nós ontem falamos eh no nome dele como indicado pelo Lula. Hoje a [limpando a garganta]

gente fala como o primeiro nomeado ao Supremo, cuja indicação foi rejeitada pelo Supremo Tribunal Federal nos últimos 132 anos. para você, isso é muito importante. Ou seja, não, acho que a pessoa mais velha do mundo hoje tem 118 anos assim. Ou seja, nem a pessoa mais velha do mundo tava nascida na vez na última vez que rejeitaram eh um indicado pro pro Supremo Tribunal Federal, né? Para vocês terem ideia de como encerraram, a última vez eh o avião não tinha sido inventado, né? O, não

tinha futebol no Brasil direito, o cinema não existia, não tinha acontecido nenhuma das guerras mundiais. Esse é o tamanho, essa é a magnitude do histórico da derrota que o Lula e o BC sofreram ontem. Segundo, eu sempre me recorro ao veículo oficial do regime e por isso que eu vou colocar aqui para vocês, porque segundo disse uma fonte Anatusan e da Globo News, essa é a maior crise política também, a maior crise política do terceiro governo Lula. Olha o que que eles estão falando na Globo News. >> Conversando com um importante integrante da base lulista que chama essa derrota de derrota gigantesca. É a maior crise

política do governo Lula nesse seu terceiro mandato. É uma derrota maiúscula que Davi Columbre impõe a Lula. Não é Messias, é Lula. Messias perdeu. Perdeu para Davi o Columbre. Mas

quem derrota, quem é derrotado e quem sai derrotado é o presidente da República. Imagina esta cena Lula acompanhando da televisão, recebendo a notícia da derrota do seu indicado para o Supremo Tribunal Federal. E aí essa fonte com quem eu tô falando agora diz: "É uma derrota gigantesca. Essa turma está sim muito apavorada." E essa turma, a turma apontando o dedo para Davi Columbre em relação ao caso master. A o

que esse governista está dizendo é que o caso master contribuiu para a derrota de Jorge Messias. Essa fonte, possivelmente outras vão pensar de >> que reino caos, que maravilha. Tem um aqui, o Sydney tá dizendo no chat que foi como se fosse uma vitória do Vascão. Eu não sei se ele tá me sacaneando, dizendo que tem 132 anos que não há uma vitória do Vascão, ou se ele tá feliz como se fosse uma vitória do gigante da Colina. Não venha sacanear o Vasco aqui na minha frente, não. O único que pode sacanear o Vasco

no programa sou eu. Mas para todos os efeitos, hoje é um dia de festa, hoje é um dia de comemoração, né? É claro que que não proias, né? Não, o Beias não deve ter tido uma noite fácil. Ah, tem até a foto que tava circulando dele chorando, mas aquela foto era inteligência artificial.

Só que eu diria que para quase todo cidadão de bem desse país que não quer ver no Supremo Tribunal Federal o office boy do Lula e nem tampouco um abortista que apoia envenenamento de crianças, que não apoia um sensor, um homem que contribuiu, que se gaba de ter sido o primeiro a pedir a prisão preventiva de pessoas inocentes no 8 de janeiro, todas essas pessoas de bem estão felizes, né? as pessoas que não querem isso. E agora eu vou falar do outro outro lado da história que vocês, muitos de vocês estão aqui. Eu eu sempre faço o programa lendo o chat, né? O o risco que vocês estão trazendo aqui corretamente é que a celebração traz uma euforia e às vezes a euforia oculta o bom julgamento. E por isso a gente

precisa botar a bola no chão, aqui é o programa para isso, e refletir o que que de fato aconteceu ontem no no Senado Federal. Sem perder euforia, esteja eufórico, comemore. E o que que aconteceu ontem? Bom, o que aconteceu foi que os interesses de uma ala do nosso regime se alinharam com os nossos contra uma outra ala do regime. E é por isso que a nomeação do BC foi rejeitada.

Vejam, eu já venho falando sobre essa possibilidade há algum tempo, inclusive, eh, cobrei e tenho cobrado aqui de vocês que assistem o Paulo Figueira do Show sabem disso, que eu tenho cobrado dos membros da oposição engajamento maior em relação a várias outras pautas, mas inclusive essa, porque você que me acompanha sabe que sempre dissemos isso, que nós acreditávamos que havia espaço para que algo que não acontecesse há 132 anos acontecesse na noite de ontem. E muitas vezes nos falta isso, né? Falta a crença na vitória. E diz a o ditado que a vitória pertence à aquele que acredita mais nela. E muitas vezes a gente sai derrotado de casa, né? Há um clima de derrotismo. Por

que a gente tem se ferrado muito. E por que a gente tem se ferrado muito? As pessoas brocham. Algumas vão cuidar da sua vida. Eu sempre falo, brasileiro tem esse problema de impotência moral, né?

Eu eu faço aqui o lembrete a vocês, importante de ser feito, que essa é uma história de desgaste que começou muito antes, começou lá no ano passado com a designação de sanções aos membros do STF e a aplicação da lei Magnsk, especificamente ao Alexandre Moraes. Eu sei que tem muita gente que gosta de de desdenhar, dizer que a Magnísk não serviu para nada, que foi tictac, etc. Mas a realidade, graças a Deus, vem desmentindo essas pessoas a cada dia que passa, né? Isso porque quando o governo dos Estados Unidos sancionou quase todos os ministros do STF e várias outras pessoas, inclusive o próprio Bcias, que permanece sancionado, né? sancionado com perda de vistos e em seguida aplicou até a lei magníca no Alexandre. Houve um

caos em Brasília, apesar deles dizerem para vocês que não, da parte do Alexandre, eh, a gente já falou aqui sobre o caos criado por ele com os maiores banqueiros do Brasil, a quem ele ameaçou por quererem, por terem que cumprir a Magnísk. E aí que começou a briga dele com André Esteves e aí que começou o escándalo, o escândalo do do Banco Master, tá? mas sobretudo da parte de um outro sujeito que tá que teve o seu visto cancelado e com e a sua vida pessoal muito ligada aos Estados Unidos, arruinada e que tava morrendo de medo de ser alvo também da lei Magnsk. E eu tô falando do Luís Roberto Barroso e muita gente subestimou as sanções de perda de visto americano dizendo: "Ah, eles não estão nem aí para visto, etc, etc." Mas a gente sabia da estima do Barroso pelos Estados Unidos, né? A gente sabia que o

filho dele vivia aqui, sabia do apartamento dele multimilionário em Kibiscan, sabíamos que ele é mestre por IA ou uma faculdade americana, tem pós-doutorado e é pesquisador visitante de na Harvard Law School, né, na escola de de direito de Harvard. Ele é senior fellow da Harvard Kennedy School, que é a escola de política de Harvard aqui nos Estados Unidos. O Barroszo vinha cinco, seis vezes por ano nos Estados Unidos. O o o amava tá aqui. E o cancelamento do visto dele, segundo ele mesmo, o atingiu profundamente. Atingiu tão profundamente

que em julho ele foi sancionado. Em outubro, antes do fim da Magníca, ele anunciou a aposentadoria a ao Supremo Tribunal Federal. Algo sem precedente na história. Ele saiu da presidência paraa aposentadoria. E algo que eu falava com a imprensa e a imprensa dizia que não ia acontecer.

E saiu por quê? Porque ele apostava e tentou agir nesse sentido e fracassou miseravelmente que a saída dele o livrasse das sanções. Só que não rolou, né? Seja como for, o Barroso saiu do STF por conta das sanções que ele havia sofrido, por medo das sanções que ele podia vir sofrer. E essa decisão foi que abriu uma nova vaga no STF. E aí que nós começamos a ter a

possibilidade de ter essa vitória histórica. no Senado. Porque qual era o acordo? Qual era o acordo? O Senado Federal já havia aprovado duas indicações do Lula, o Dino e o Zanin. E

a expectativa é que a vaga aberta pela saída do Barroso ficasse com outro sancionado, Rodrigo Pacheco. Reparem que os dois nomes disputados pro STF estavam sancionados já. Pacheco é outro que tem grandes ligações com os Estados Unidos. Inclusive, tem coisa aqui que eu não posso falar, mas pode dizer, por exemplo, que o irmão dele mora aqui em Miami. Eh, e além disso, o Pacheco era, tinha sido um fiel aliado do governo Lula, fez tudo que pôde para para arruinar o Bolsonaro, eh, e, aliás, todo o PT, né? Vocês lembram o

quanto Pacheco infernizou o governo Bolsonaro? E ele era também o candidato do Davi ao Columbre e do Alexandre de Moraes. Pacheco protegeu Alexandre de Moraes de mais de 50 pedidos de impedachment. Então ele era aliado do Lula, ela era aliado do do Alexandre e ele que tinha indicado o Alcol Columbre que durante a gestão dele tinha sido presidente da importante CCJ. Só que o Lula decidiu não seguir o o combinado. O Lula, o sistema não confia

em si o tempo inteiro, né? E o Lula falou: "Não, pera aí, eu prefiro ter um cara fiel no STF, porque STF é a posição mais importante do país." E decidiu não recompensar o Rodrigo Pacheco pelo serviço prestados. E foi aí que ele decidiu indicar o Messias no lugar. Com isso, houve uma divisão no regime, duas alas. De um lado, o governo Lula

defendendo a nomeação e aprovação do Messias, e do outro alcumbre, Alexandre e Flávio Dino, defendendo uma vingança até pelo fato do Pacheco ter sido preferido, né? Eles queriam, em outras palavras, mostrar a Lula quem é que manda no Regene, quem são os supremos. quem é o poder supremo do Brasil. E isso piorou ainda mais quando o Pacheco, a quem eh teria restado ser o candidato do Lula ao governo de Minas Gerais, se mostrou, graças a vocês de casa, absolutamente inviável eleitoralmente. E aí, vejam, a gente cantou com essa pedra.

Acabo de de interromper aqui o programa para uma notícia especial, que a Câmara e o Senado rejeitaram o veto do Lula e o PL da docimetria passou e o veto vai paraa promulgação. Vamos comentar sobre isso que é uma ótima notícia no programa de hoje. Eh, me vou pedir aqui pra produção para me mandar a notícia para eu ler aqui no ar e a gente vai contextualizar um pouco ela. Mas eu tava dizendo o seguinte, veja, Rog, o Rodrigo Pacheco jogou a vida pública dele no lixo. E comemorem, comemorem no chat, por favor. Comemorem

no chat, que isso é algo de comemoração. E eu já vou explicar porque que é de comemoração, embora a gente quisesse uma anistia ampla, geral e restrita. Mas vamos lá. Eu tô falando o seguinte, Rodrigo Pacheco jogou a vida pública dele no lixo porque ele sabotou o governo Bolsonaro, blindou [limpando a garganta] o Alexandre de Moraes, né? Ele ele que protegeu o Alexandre de qualquer reação do legislativo, inclusive contra o abuso do judiciário. E ele fez isso tudo por uma

vaga no Supremo Tribunal Federal. E no final ele não ficou nem com o Senado, porque o povo de Minas odeia Rodrigo Pacheco e não vai reelegê-lo nem e também não ficou com a vaga no Supremo que ele tanto que ele tanto almejava e acabou tomando uma rasteira do Lula. E assim, o cenário diante do Alexandre do Ocolumbi era o seguinte: vê o Beessia ser aprovado e eles serem absolutamente desmoralizados ou então empreender os esforços possíveis para rejeitar a nomeação do Messias, vingar o Rodrigo Pacheco e mostrar quem que manda. E a gente vai chegar ao Batna, né? Qual era a alternativa para eh Alexandre de Moraes a respeito da rejeição do Messias? Mas é por essa razão que a Malu

Gaspar publica uma reportagem como de hoje, dizendo o seguinte: Alexandre de Moraes atuou pela rejeição do Beessias em votação que impôs revés a André Mendonça. E no texto ela diz o seguinte: "Segundo relatos pela equipe da coluna, com seis fontes que acompanharam de perto a movimentação dos últimos dias, entre integrantes do STF, do Congresso e de agentes do meio político e jurídico, Moraes se engajou para reforçar os pedidos de alculúmero na campanha pelos votos chinão, acionando emissários para mandar recados a senadores que tinham processo no Supremo alguma ligação com seus aliados no Congresso." Veja, Alexandre utilizou das suas táticas mafiosas de extorção. Vamos continuar isso. Com isso, criou-se uma insólita aliança com o relator do inquérito das fake news e da trama golpista do mesmo lado da tropa de choque bolsonarista no Senado, que não se cansa de pedir a cassação do seu mandato.

Então, basicamente, entendam o tamanho disso. O Alexandre mandou avisar aos senadores que têm processo no STF, ameaçar os senadores. Ele mandou, ele ameaçou os senadores que t processo no STF, que caso o Messias fosse aprovado, eles iam começar a ter problema com ele. E quem tem problema com quem quer ter problema, né, com o imperador do Brasil, né? A mesma coisa fez o alumbre com o que tava ao seu alcance, né? Ao que parece,

inicialmente havia só 30 votos contrários ao Bessias, que era insuficiente para barrar a nomeação, até que o alculubre entrou em jogo e começou a mapear as resistências e estimular os indecisos a organizar a oposição ao Messias. Por sinal, na véspera da derrota ao Messias, o Alcol Columbar na casa do Alexandre Moraes, o que teria deixado o Lula ainda com mais raiva. Segundo a aporação da Mônica Bérgamo, o jantar não tinha nada a ver com a votação da indicação do Messias, [risadas] mas é evidente que esse trópico foi obviamente tratado, né? Quem também participou dessa articulação foi o Flávio Dino, que teria pedido a senadores e amigos dele que votassem contra o Messias. Então, o que a gente tem nessa história foi uma união de fatores.

Começa assim com toda essa questão dos eventos da renúncia do Barroso por conta das sanções da lei magnsk. Afinal, não há nenhum louco que possa argumentar que a saída do Barroso teria acontecido caso as sanções a ele e o Alexandre não tivessem ocorrido, né? Isso é um fato. Isso é fato. Goste você ou não de mim e do Eduardo Bolsonaro. Não brigue com os

fatos, né? Mas certamente esse foi só um dos fatores. Não foi certamente não foi o fator suficiente. Foi o fator necessário, mas não foi fator suficiente. Foi necessário também uma enorme mobilização popular. foi necessário o o

a pressão de vocês e várias pessoas contribuíram para isso. Eu procurei dar minha contribuição aqui, mas por exemplo, pessoas como Nícolas que com seus vídeos chegam a milhões de pessoas, os vídeos de fundo preto, famigerados vindos de fundo pretos, também teve o seu papel. Não foi o não foi só isso, mas teve o seu papel. Porque se não fosse pela mobilização popular, é possível que muitos senadores não tivessem tanta preocupação com seu voto. E é claro que também foi fundamental, a gente tem que dar os louros aqui, a articulação da oposição. Eu conversei

com alguns senadores que dizem que o Columbres sempre teve convicto dessa derrota a ponto de ter cantado o resultado. Ficou público isso antes do final da votação. Mas o que o Columbi prometir é o seguinte: eu vou entregar os senadores de centro e conto com vocês da oposição para entregar os lá 30 votos de vocês. E a oposição, méritos aqui, vou chamar a atenção, méritos da oposição. Eu dou porrada quando tem que dar porrada, mas eu sou honesto. Tem que

cham tem que dar os louros. A oposição entregou quase todos, com exceção do Wild Moraes, que é o presidente do PL de de Goiás, e do grande senador astronauta, que passou uma das vergonhas mais constrangedoras que eu vi assim de um político do PL passar nos últimos tempos e olha que é uma competição árdua para dizer que a abstenção dele era uma forma de posicionamento e coisa e tal.

A verdade é que nenhum dos dois votou contra o Messias. Sabe-se lá por, né? Lembrem-se, volto aqui pro astronauta. Esse foi aquele que ficou chateado porque foi entrevistado de forma dura aqui no Paulo Figueira Show quando queria ser presidente do Senado. Esse queria ser o presidente do Senado.

Vejam a cagada na qual a gente se encontra. O cara que foi o candidato do PL, queria ser presidente do Senado, votou, não votou contra o Messias. O cara com o apoio da esquerda, uma coisa horrorosa, um crápula, etc., que se tornou o presidente do Senado, foi o craque do jogo para se tornar para para haver a cassação do Messias. E eu chamo sempre atenção para isso porque lembrem-se, né, nem sempre, ou melhor, quase nunca, as escolhas do Bolsonaro pro Senado devem ser consideradas canônicas. Olhem o

histórico de escolhas de merda que foram feitas inclusive do do astronauta. Mas sem dúvida nenhuma, né, a articulação da oposição teve um papel fundamental. Eu quero dar aqui especialmente meus parabéns ao senador Rogério Marinho, que foi um grande guerreiro nessa história e tem que ser comendado. Tem que ser comendado. Agora, como eu falei, como nós vimos, o grande chamado craque da rodada foi ele, Davi ao Columb.

>> [música] >> que desce quando rio abraça a gente. [música] O sorriso simples da gente [música]

[música] >> é bom demais. >> [ __ ] dancem com a gente. É o craque da rodada. É ele. Se eu já critiquei, não me lembro.

É óbvio que a gente sabe que esse pé de valso aqui, eu não sei, eu eu fiz a dança do Columbia, vocês acharam que foi digna minha dança do alcúb? Vocês acham que que eu dancei tão bem que eu tive o gingado similar ao docum? Bota aí, bota aí. Vamos botar de novo. Vamos botar o colum aqui de momento de alegria. A

gente tá em festa. [música] Quando rio abraça a gente, o amor permanece o sorriso recadinho no ouvido não perde [música]

>> [ __ ] demais. A gente tem a dancinha do Trump, né? Tem a dancinha do Trump e tem agora a dancinha do Alcolumbre. A Columb tem mais, quem tem mais gingado? A Columb ou Trump, né?

E apesar de todo esse gingado, a gente certamente sabe, né, que ao Columbri não vale absolutamente nada. É uma das figuras mais abjetas da política brasileira. E como nós vimos, ele não agiu sozinho. E deve existir algo a mais do que essa vingança pelo Pacheco para esses caras terem se empenhado tanto? Raciocinem comigo. Tá evidente que o Alexandre de

Moraes, o Davi Alculumbre e o Fláio Dino queriam algo que era o oposto ao que queria, por exemplo, o André Mendonça, que é uma pessoa íntegra e até mesmo outras lideranças evangélicas, algumas mais íntegras, outras menos íntegras. Mas isso deve ser objeto de reflexão, né? Por que que as pessoas comuns, nós, a reflexão que a a Malu Gaspar fez, né? Por que que nós estávamos do lado de Alexandre, de Alcumbre, de Flávio Dino e não do lado de André Mendonça? Por que que nós estávamos do lado dos nossos vilões?

Isso eu acho que é legal para ver a complexidade da vida, né? Eh, e eu creio que a razão mais profunda e pouco tratada para isso tá acontecendo é que apesar de nós termos estado no mesmo lado do Alexandre do Dino do Columbia no dia de ontem, a diferença está na projeção pro futuro. Alexandre e companhia enxergam um futuro diferente do que nós estamos enxergando. [limpando a garganta] A movimentação do tabuleiro que eles estão enxergando é diferente da nossa. A razão da revolta desse grupo com a escolha do Messias não tem a ver com quem o Messias é ou que ele representa, mas com a preferência deles ao Pacheco e a quebra da promessa do Lula que nós vimos aqui. Mas a pergunta que fica, e

eu faço essa reflexão aqui no ar com vocês, tava pensando muito sobre isso hoje. Eh, tá bom. Se coloque no lugar do Alexandre de Moraes, tá? Você é o Alexandre Morais. Eu sei que é difícil, mas você é o Alexandre Moraes. Pensa nisso nesse

momento e tente não prender ninguém nesse meio tempo do nosso exercício mental. Mas pensa que você, o Alexandre Moraes, aí você trabalhou muito para rejeitar o Beias, porque você quer o Rodrigo Pacheco. Como, como que a rejeição do Messias traria o Rodrigo Pacheco de volta à discussão para uma vaga no STF depois dessa confusão toda? E vejam, já está estabelecido, ou pelo menos tem dito sido abertamente, que o governo Lula não deve indicar outro nome até o fim das eleições. Isso teria sido inclusive o acordo com a Colúme.

Já teria sido um acordo firmado. Então o Lula não vai indicar outro nome. A única conclusão possível, então, que columbre e Alexandre Dino esperam que após a eleição o nome do Pacheco seja indicado. Vocês estão acompanhando? Indicado por quem?

Ora, eu duvido muito, apesar dessa notícia de agora a pouco da CNN, dizendo que o Flávio não descarta o Pacheco. Eu duvido muito que o Flávio indicasse o Pacheco. E eu já vou voltar a isso daqui a pouquinho. Mas se o Flávio não indica o Pacheco, isso implica então necessariamente em que o Alexandre acredita na reeleição do Lula, porque nenhum desses caras que é o nem o Alexandre, nem o Flávio Dino, ninguém quer um nome indicado do Flávio ao Supremo. Vocês estão acompanhando?

Portanto, o que pode se inferir disso é que toda essa movimentação feita com a gente foi feita com a convicção de que o Flávio não vai ganhar as eleições. Caso contrário, o Pache, o o Besas era muito melhor para eles do que qualquer um que o Flávio indique. Certo? Você pode me perguntar e até legítimo. Ah, mas por que mesmo com a reeleição do Lula, por que que eles, se eles apostam na reeleição do Lula, por que que eles acham que o Lula, depois reeleito, cederia a pressão e indicaria o o Pacheco?

Ora, a resposta a isso é que Lula agora ele recebeu o recado duro. O Lula aprender, teria aprendido o que que acontece quando ele tenta impor a vontade dele em detrimento da vontade do Alexandre. Em outras palavras, eles já mostraram ao Lula quem é que manda e eles têm convicção de que esse Lula domesticado vai ganhar as eleições, caso contrário, eles teriam aceitado o Messias. E isso, e é por isso que eu tô dizendo desde novembro de 2022 que não adianta fazer oposição ao governo Lula. É necessário se opor ao regime. O Lula é

uma peça, é um componente do regime, mas ele não é o maior componente do regime. A gente precisa pensar em enfraquecer o regime e se aproveitar como nos aproveitamos das divisões. Mas a pergunta que você deve estar fazendo é: Paulo, você tá dizendo que o Alexandre acha que a gente vai ganhar as ele, que acha que o Lula vai ganhar as eleições? Como? Se as pesquisas estão dando Flávio à frente do Lula, se a rejeição do Lula não para de crescer, se o governo tá apanhando 24 horas por dia, inclusive na mídia mainstream, de onde vem essa convicção do Alexandre na reeleição do Lula a ponto dele aceitar correr o risco de barrar o Messias e dar uma indicação de uma vaga ao Supremo Tribunal Federal de graça ao Flávio?

Raciocina comigo das duas uma. Ou ele acha que o Flávio vai indicar alguém mais palatável do que o Jorge Messias, que é um lunático ideológico de esquerda. Ele vai acha que o Flávio vai indicar alguém muito ruim. E eu confesso que considerando o histórico de indicações do Bolsonaro, até que não seria nenhuma insanidade. Ou então o mais provável é que ele tá convicto, como eu disse, que o Lula vai vencer e vai vencer sabendo que é o Alexandre que manda nas indicações.

Ou vocês da audiência confiam no sistema eleitoral brasileiro.

Isso precisa levantar uma pulga [roncando] atrás da nossa orelha. Claro, a gente tem que ficar preocupado se o Alexandre está confortável com as eleições, a ponto de trabalhar para que o Lula não indique mais um ministro pro STF e esse e haja o risco do Flávio indicar essa pessoa, talvez o Alexandre sabe uma coisa que a gente não sabe. Lembra? Nós não sabemos como o sistema eleitoral brasileiro funciona. Ele é uma caixa preta pra gente. Nós não

confiamos. Nós não confiamos. Pelo menos eu não confio e eu acho que vocês não confiam porque a gente não conhece. Quem conhece o Alexandre e aparentemente ele confia. Confia no resultado do das urnas.

Ele confia no resultado do sistema. E isso é paradoxal para mim, porque eu continuo vendo uma direita que acha que para ganhar a eleição a gente só precisa dos 2% de votos que os candidatos de centro têm. E eu e quando eu manifesto, e eu ouço isso o tempo inteiro, quando eu manifesto internamente uma preocupação com a postura pública do Flávio em relação à campanha nos últimas duas semanas. essa esse posicionamento errático do Flávio, talvez três semanas, né? Talvez tenha começado lá com questão da da misogenia, mas chegou também ao posicionamento em relação ao Messias.

Vejam o tom de moderação adotado antes da sabatina, né? Flávio é aconselhado adotar tom equilibrado na sabatina do Messias. Falamos aqui no programa ontem que eu achei que desceu a desejar. Tão moderados, muito moderado. E eu falo aqui, por ofício vocês sabem do meu voto, sabem da minha lealdade, mas por ofício eu sou obrigado a mostrar a realidade para vocês. Não posso fingir

que vídeos como esse aqui não apareceram. Bota aí o vídeo. >> Uma cultura política do próprio Columbri. Não é uma vitória dele, não dá pra gente dizer isso. >> Olha, mais uma vez, eu não participei de articulação política, não pedi votos contra. Eu apenas dei a minha opinião,

porque eu votaria contra e quem me perguntou, foi isso que eu falei, não corri atrás de votos. Agora, obviamente, para acontecer um placar desse, tem que ter uma mobilização, né, de algumas lideranças, mas não foi o meu caso.

Vamos fingir que não vimos esse vídeo, vamos fingir que não pegou mal. Aqueles que estão chateados que eu tô trazendo isso, deixa eu explicar mais uma vez. Meu ofício é comentar com vocês a vida como ela é. Eu não sou animador. Se você fica desanimado quando você assiste o meu programa, não tem problema, [ __ ] toma testosterona, toma um, sei lá, um anciolítico, uma [ __ ] assim e sei lá, vai dar um azinha, mas eu não tô aqui para te animar, eu tô aqui para te falar a verdade. E pegou

mal, pegou tão mal, mas tão mal, que o próprio Flávio se consertou e teve que gravar outro vídeo hoje na Veja. Veja o segundo vídeo, por favor. >> Marcelo, ontem eu cheguei a dizer aí que não tinha pedido votos e tal, mas foi muito mais uma postura minha de, né, como nós somos vitoriosos ontem, não ficar tripudiando em cima do indicado que não foi não foi aprovado, né? Mas obviamente que houve uma grande articulação da nossa parte, eh algumas reuniões, conversas, né, um a um. E eu acho que o ponto ponto chave foi uma reunião que nós fizemos no nosso bloco na terça-feira pela manhã, aonde eu fiz ali um apelo para 30 senadores da importância que o Senado tinha naquele momento, a oportunidade de tentar resgatar um pouquinho da sua credibilidade para não passar imagem de tanta submissão ao seja ao poder executivo, seja ao poder judiciário. O

Lula já tinha indicado dois amigos dele pro Supremo e aquilo tava virando uma corte de compadres do Lula que pessoas que estão se posicionando, como vem mostrando a o tempo, Marcelo, se posicionando, olhando capa de processo, tomando decisões eh para prejudicar aqueles adversários do atual governo Lula, tomando posições a a pedido do presidente Lula. Tá confuso. Tá confuso. Tá confuso. Ah, não. Mas ele tem medo de

tornarem ele inelegível. Ontem perdeu o medo de ontem para hoje. Qual era a necessidade de dizer ontem? Qual foi a necessidade de dizer ontem que não pediu votos? Uma vitória histórica. Ele é o nosso líder nesse

momento. E o Flávio resolve gravar um vídeo dizendo que não pediu votos contra.

Fiquem tranquilos, a gente pode falar as coisas abertamente no nosso movimento político, exceto do Nicolas, mas a gente, eu posso eu posso falar e mal a respeito de uma posição tomada pelo Flávio. É permitido eu continuar existindo e apoiando ele. Ele não vai se sentir atacado. Não é um homem frágil. E o que que me preocupa nisso?

me preocupa uma campanha confusa, confusa e e sintomática de um posicionamento, de uma visão que hoje é, eu digo a vocês, é majoritária no entorno do Flávio. E essa visão é de que você que tá assistindo em casa é um eleitor já garantido. não precisa do seu voto, não precisa. Ele não precisa brigar pelo seu voto, perdão, melhor dizendo, ele só precisa dos 2% que ele vai conseguir afagando esses caras que t pesquisas. E a pergunta que eu fico para vocês é: quantos projetos de feminicídio, quantos pedidos de pacificação, quanto silêncio a respeito do banco master?

Quanta falta de proposta efetivamente conservadora, quantas posturas erráticas como essa que a gente acabou de assistir? Você que me assiste, o eleitor bolsonarista vai entubar até quando você vai? Quantas notícias como essa aqui, essa aqui na sua tela, o eleitor bolsonarista vai entubar e manter o seu voto ou pelo menos a campanha no Flávio? Quantas vezes eu ouvi que o Flávio não vai eleger pessoas técnicas pro STF? Segundo parlamentar, diz a diz a CNN, e aqui tá um truque de sacanagem da CNN, né? Segundo parlamentar, ele tem vários

nomes e não descarta o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Ao ser questionado sobre a possível indicação do Pacheco, o filho do ex-presidente Bolsonaro respondeu: "É, não dá para falar de nome, não dá para antecipar. Não vou antecipar isso. Não sou presidente ainda. Quantos, quanto disso você aceita? É uma

preocupação legítima. E eu vou fazer uma coisa que é confortar você de casa. Vou fazer o que o Flávio não fez. Eu vou te dizer, eu tenho convicção de que não há a menor chance do Flávio indicar o Pacheco ao Senado. Zero.

Mas então por que ele não descartou? Podia ter descartado. Era fácil dizer. Não, naturalmente não é esse o perfil que a gente buscaria. Acho que há outros nomes melhores, mas vamos avaliar isso depois de ser sermos eleitos. Acabou.

Mas por que não dizer não? não dizer isso, porque não quer ficar mal com eleitor moderado, não quer ficar mal com alculumbre, não quer ficar mal com o eleitor de centro, mas quer ficar mal com quem e ficar mal com o próprio eleitor e ficar mal com o próprio eleitor. o eleitor que considera, como nós vimos no programa de ontem, esse esse a escolha de ministro do STF, o impeachment de ministro do STF, a rejeição de nomes do STF, um dos principais temas de campanha. E qual tem sido o posicionamento do Flávio a respeito de impeachment do ministro do STF recentemente? Qual tem sido o posicionamento do Flávio a ponto de dizer que não pediu votos para rejeitar o Messias?

e tem que mudar o personagem de um dia pro outro. Ora, será que esse eleitor não merece ter as suas ideias representadas? Não tem problema, porque o voto desse eleitor tá garantido. Será? Não só o voto, a sua militância, que o Olavo de Carvalho dizia, né? É

essencial, é prioritário a criação de uma militância bolsonarista. Não é o Paulo Figueiro, que diz: "Devi até pegar a frase do Lá de Carvalho para botar aqui. Será que isso colabora com a criação de uma militância bolsonarista? Essa militância vai defender o Flávio, não importa o que ele faça? Eu não sei, eu não sei.

Vejam os vídeos. Voltamos, mostramos ontem do que nós não podemos esquecer o que que é o nosso movimento. Ontem nós mostramos, relembramos o velho Bolsonaro dizendo que ia usar auxílio moradia para comer gente. Bolsonaro era o cara que falava a língua do povo, que dizia que ia lutar pela gente, que batia no sistema, que dizia que ia fazer a limpa. E que que aconteceu? Se tornou um dos maiores

ícones políticos do século XX. E é esse o caminho que a gente tá seguindo. Façam o seguinte exercício. Não vamos fazer no programa de hoje, não. Eu quero que vocês façam o seguinte exercício. Eu

não vou mostrar não. Entrem no Instagram do Flávio hoje e vejam o último vídeo que ele gravou em relação ao aniversário dele. Aliás, feliz aniversário, Flávio Bolsonaro. Desculpa o recado duro. Entrem e vejam o vídeo de aniversário dele.

Parece mais com o vídeo do Bolsonaro ou com o Gerado Alkmin? É um vídeo espontâneo ou é um vídeo encenado por marqueteiro profissional? Cadê os memes? Cadê a turma? Cadê o exército de memes que elegeu Bolsonaro?

Cadê a campanha descontraída? Cadê a militância? Cadê o contato direto com o eleitor? Cadê as mensagens falando que o eleitor quer ouvir? Cadê as propostas direita?

Cadê os vídeos dando, sentando a porrada no Alexandre no Banco Master? Eu posso estar errado, tá? Eu já falei aqui, eh, quero que o Flávio ganhe e eu acho que eu conheço o Flávio melhor do que o eleitor médio. Eu conheço melhor do que vocês. Por isso que eu tenho mais tranquilidade até. Minha preocupação não é com quem o

Flávio será tanto. Minha preocupação é que eu me preocupo. Hoje eu tive uma discussão com um deputado importante. Ele me disse aqui literalmente, literalmente, eu vou ler a mensagem que ele me mandou, ele falou assim: "Ele já tem o bolsonarismo". Eu falei assim: "Mas, [ __ ] o Flávio vai estar se comportando como um candidato que tem 2% nas urnas. Como é que pode isso? Como é

que vai dialogar com o povo?" A resposta que eu recebi foi: "Ele já tem o bolsonarismo, faltam só esses 2% que você mencionou para ele ganhar." É um político de direita, cara conservador nosso, linha de frente. Mas quem acredita que a gente só precisa de 2%? Você acredita que a gente só precisa de 2% para ganhar a eleição? É isso mesmo?

Eu acho que a gente precisa de 10. E pra gente chegar a esses 10, a gente vai precisar ter essa vantagem com o exército de milhões de pessoas fazendo campanha entusiasmadamente como foi o Bolsonaro em 2018. Meu Deus, vocês vejam um exemplo dos Estados Unidos. Se você me acompanha aqui, você sabe que a política americana não é tão diferente a brasileira da brasileira. é diferente, mas não é tão diferente.

E o que que levou Donald Trump a estratégia de presidente dos Estados Unidos o oposto disso? Não que não existisse um exército de campanhas no entorno falando com o presidente Trump, que ele tinha que ser moderado, >> trocar de tom para suavizar certos posicionamentos, etc. Mas graças a Deus aqui nos Estados Unidos, as pessoas foram vencidas. O Trump cagou para eles, manteve as suas convicções, fez a campanha mais à direita, até muito mais do que a de 2020 e mais até do que 2016, e ganhou as eleições de forma cachapante contra a previsão e o design de todos os marqueteiros. Então, tem que se fazer uma autocrítica e perguntar, será que o eleitor bolsonarista tá consolidado mesmo e vai votar no Flávio? independente do que do

que ele faça ou ou fala, fale. Eu eu tô dizendo isso como uma pessoa que vai apoiar o Flávio quase que não importa o que aconteça. Ou melhor, ele teria que se esforçar muito para perder o meu voto. Mas eu volto a dizer, eu tenho uma janela do Flávio muito melhor do que o eleitor médio, muito melhor do que vocês. Então, não me preocupa o que eu penso, mas me preocupa o que que o eleitor pode pensar diante de todas essas posturas.

E e o cara viver em Brasília, cara, é o pior lugar do mundo. É muito melhor tá nos Estados Unidos que em Brasília. Paulo, você está afastado do Brasil, você não sabe o que tá acontecendo. Não, quem está afastado do Brasil é quem tá em Brasília, porque quem tá lá só ouve quem tá em Brasília e tá dentro do sistema. Então, a opinião do cara fica contaminada. E eu

já expliquei para vocês aqui, nós temos um problema dentro do bolsonarismo, porque as pessoas não entendem que o bolsonarismo é a versão brasileira do movimento nacional populista e elas não sabem o que que é movimento nacional populista. Elas não sabem o que que é o movimento antisistema. Então, essas pessoas ficam na ilha da fantasia e a ilha da fantasia transforma a cabeça até do deputado mais red a ponto de ouvir o que ouvi. E esse é o espetacular, esse é o super poder do Jair Bolsonaro, ter passado 30 anos na Ilha da Fantasia e não ter sido transformado.

E essa essa característica, espontaneidade. Gente, a gente vive na era da inteligência artificial. É fácil fazer o fake. O hoje a FP tava checando a minha foto com André Sadi. É fácil fazer o fake e por isso é que as pessoas nunca valorizaram tanto o que é verdadeiro, o que é espontâneo.

E é por isso que as pessoas toleravam o tosco da live feita com celular comprado nas Casas Bahia amarrado com um chinelo rider, porque elas viam que aquilo era real, que o Bolsonaro é de verdade. e não falava aquilo que você queria ouvir. E não é que elas gostassem do tusco, mas aquela era uma consequência da identificação do verdadeiro. E duas coisas não podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Você pediu o voto pro contra o Messias e você não pediu voto contra o Messias. Uma delas tem que ser

falsa. E se algo falso está sendo comunicado ao eleitor, tá errado. Nós somos ou ou a história do Evangelho de João, conheça a verdade que ela te libertará, é falsa. Nós somos pela verdade.

E aí eu vejo essa convicção do Alexandre do Alcolumes de que eles vão ganhar as eleições. Olha o nosso lado. Ah, não, só precisa de 2%. Eu eu entro em pavor. Eu entro em pavor e eu não tenho certeza. Posso estar errado. Aliás, Deus

queira que eu que eu estou tô errado, né? Mas eu não creio que a gente fazendo campanha como Alkim, a gente vai chegar lá. Nossa campanha vitoriosa de 2018 foi com você. Você aí que tá me assistindo de casa, fazendo campanha o dia inteiro pro Bolsonaro, eu não tô vendo esse grau de engajamento, mas também pudera. Eu já disse aqui que intensidade e quantidade são coisas diferentes, mas a intensidade dos eleitores te ajuda a chegar na quantidade. Ora,

se você não conseguir mobilizar os políticos do seu partido e não conseguir mobilizar sua militância, como é que você vai ganhar? Quem são as pessoas que vão te defender quando o o o chumbo começar a a ser pesado? Ah, mas Paulo Jair Bolsonaro tinha militância, tinha intensidade 2022 e não ganhou na quantidade. Sim, mas ainda que ele não tivesse que que ele não tivesse quantidade, se ele não tivesse intensidade, ele tinha tido um resultado pior. [ __ ] Bolsonaro não tinha mídia, tinha as redes sois, eh, sociais censuradas, toda a elite contra ele, tomou menos exibições na mídia, não sei o quê, todo mundo deturpando.

O Bolsonaro só chegou nessa diferença apertada aí se você acredita nas maquininhas, porque você fez militância contra em favor dele, embora muita gente no meio do caminho tenha perdido a sua motivação. não era igual a 2018 em 2022, mas e talvez por isso a gente tenha perdido. Mas a gente quer ganhar 2026 e quer ganhar como? Achando que o eleitorado tá garantido. E e veja, por isso que as pessoas que falam: "Ah, o Flávio precisa se afastar do Carlos e do Eduardo". Tem gente de

direita falando isso. Vocês querem ela mais perto de quem? do Ciro Nogueira vai dar certo. Qual o movimento político bem-sucedido do do Ciro Nogueira? São os famosos 100 votos, né? Os caras

não tem voto nenhum e tentam emplacar todo mundo. Cassabolsonaro está desqualificado para ser presidente. Quem tá ele? Só falta vota. Então a gente vive o o paradigma dos sem voto, influenciando o rumo das da campanha de quem tem voto, para que ela fique idêntica, indistinguível das campanhas dos que não têm voto.

Ontem o João Gabriel tava orando pelo resultado, pedindo a Deus pela derrota do Messias. Você de casa, o que que você estava fazendo? Você orou? E aí o resultado saiu e uma euforia do caramba. E aí eu vejo a entrevista, pô, você vai, você vai ver, pô, como tá o nosso líder.

E aí o João Gabriel me manda no no no programa de pauta, [ __ ] olha a entrevista do Flávio. E se o o João Gabriel, que é o nosso editor que vocês viram ontem, ele participa da militância desde 2018, desde jovenzinho. E se ele achou uma entrevista ruim, você imagina o eleitor que já não tá muito motivado assim por por ver as posturas moderadas que o Flávio tem adotado em relação a temas importantes. Não tem como fechar o olho para esse tipo de coisa, tá? Na minha visão, isso tem que mudar. Tem que mudar. As pessoas

às vezes ficam chateadas quando eu falo essas coisas publicamente, mas sabem que eu já tenho falado isso com o Flávio e na primeira oportunidade que eu tiver com ele pessoalmente, eu vou reforçar a mesma transparência que eu tenho com você, que eu tenho com vocês, com a mesma transparência. O meu apoio é inequívoco, mas o caminho não é esse, tá? E não basta eu falar não, não é o suficiente. Se você que tá insatisfeito de casa também não falar. Lembre, lembrem-se dos que eu sempre digo, os políticos trabalham para nós, não o contrário. Nosso dever é cobrar

deles. Eu não tenho nenhum papel na campanha do Flávio, não tenho nenhum cargo público. Eu sou um cidadão que se voluntaria a ajudar porque eu quero que ele vença. Aliás, se eu tivesse papel na campanha, eu não poderia falar essas coisas e aí eu não ia poder sentar aqui e comentar o que eu preciso comentar, dizer o que tem que ser dito, né? que ninguém pode servir a dois senhores.

Então eu escolhi servir ao público. Meu senhor é a verdade e profissionalmente eu a meu compromisso com você é de falar a verdade aqui no Paulo Figueira do Show, né? A verdade doa quem doer. E no dia que eu não puder mais criticar alguém ou ou a campanha de alguém, é porque eu não, nesse dia eu vou ter que parar de fazer o Paulo Figueira do Show, porque eu acredito em hierarquia dentro de organização, né? Mas até lá a gente continua.

E essa é a marca do programa, a gente não vai fazer torcida. E eu acho que por ser transparente, não poupar ninguém das críticas, é por isso que você tá me assistindo e vê verdade, a verdade que eu sempre defendo e continuo me acompanhando. Aliás, que bom que nós não fazemos torcida, porque até isso o Lula tá proibindo de fazer no Brasil, né, torcida. E na próxima pauta eu vou falar sobre a proibição da Polymarket, do C, de outras plataformas de aposta que envolvem as eleições. Mas antes eu preciso fazer esse break, 1 minuto e meio para tomar uma água. Aproveita. E

nós estamos aí com 20 e tantas mil pessoas nos assistindo e o número de curtidas está muito baixo, muito. Esse negócio do C é muito do polymarketing é muito importante. Vamos falar sobre isso. Mas eu antes quero pedir a você que você olha aí menos de metade. Ah, não. Até que hoje a

gente tá com bastante curtida. Até que hoje veio, veio bem, mas ainda tem espaço para muito mais. Conto com você. Volto logo depois desse intervalo. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo

gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca?

Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando.

Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é

simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai est condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição, agora você precisa agir. Eu disse que ia falar do C e da Polyarket. Ainda vou falar no programa

de hoje, mas antes eu tenho que hoje é dia de muitas comemorações, né? Eu falei de algumas preocupações porque a vida é cheia de reocupações, mas hoje nós temos eh uma outra grande comemoração e o que a gente tá falando é da derrubada do veto da doimetria, graças ao bom deus. Eh, isso aconteceu durante o programa, então eu vou ler a notícia aqui junto com vocês no ar. E por isso que eu vou recorrer aqui ao meu celular, porque não tá no meu TP. Eh, e vou ler aqui com vocês. Congresso impõe nova derrota ao

governo e derruba a veta doosimetria. Proposta beneficia condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Projeto havia sido integralmente vetado em janeiro pelo presidente Lula. Diz a CNN: "O Congresso Nacional impôs nova derrota ao governo Lula e rejeitou o veto do Lula ao projeto de lei da dozimetria. No Senado, o placar foi de 49 votos a favor, caramba, e 24 contra. Antes, na Câmara, o veto

foi derrubado por 318 a 144 com cinco abstenções, né? O texto mira beneficiar condenados pelos atos de 8 de janeiro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. A proposta estabelece critérios e define percentuais mínimos para um cumprimento da pena e a progressão do regime. Para evitar contradizer a nova lei antifacção antes da votação, o presidente Daviel Columbre considerou prejudicados os textos do PL da dosimetria contra a progressão de tema. Com isso, esses trechos não tiveram a votação realizada nessa quinta. A medida mirou flexibilizar

apenas de condenados em casos, por exemplo, de construção de milícia privada, feminicídio, crimes edios. Com a retirada dos trechos e a derrubada do veto, o P da dosimetria deverá agora ser promulgado. O que que significa isso? Significa que ele vira a lei, não tem que passar pelo presidente e se tornar lei indefinitivo sem incluir os dispositivos considerados prejudicados. A base aliada do governo questionou a análise do veto e a decisão do aconúme sobre a prejudicialidade. Segundo os

governistos, o projeto é inconstitucional. Eles também contestaram a manobra de dividir o projeto chamado fateamento com a prejudicialidade. Aprovado pelo Congresso no ano passado. O PL da dosimetria foi integralmente vetado por Lula. Bá bá. Apesar de mirar

as regras de cálculo da penas e de progressão de regime para condenar do de janeiro, os efeitos do projeto poderiam se estender a outros crimes. Fala aqui explicar para o projeto. Eu falar a manobra. Na véspera da votação dessa quinta, a oposição se mobilizou para analisar alternativas e uma possível derrubado de apena parte do veto para evitar que as regras da dosimetria esbarrassem na nova lei antifacção. A possibilidade de um fatiamento, no entanto, foi criticada por aliados que avaliam que essa manobra não é permitida pelo regimento. Por ter

sido vetada integralmente, o rito prevê que a análise do veto também seja integral. Assim, na votação, ou seria todo rejeitado ou mantido. A questão, segundo alcalumbre, foi analisada nos últimos dias pela Secretaria Geral da Mesa e a solução encontrada foi considerar prejudicado parte da proposta. Cabe à presidência compatibilizar a intenção do legislador em ambas as matérias, reconhecendo a prejudicialidade da parte do veto que foi objeto da lei antifacção disse a columbria na sessão. Tá aí derrubada com mais essa coisa capenga da questão da progressão de pena.

E a gente, eu quero até chamar alguém aqui das Fáve no próximo programa pra gente avaliar quais são os efeitos práticos que isso vai ter. Seja como for, é um avanço, né, na direção. Primeiro, é uma derrota substancial do governo, né? Esse placar é absolutamente impressionante. 49 senadores eh contra 24 e 318 deputados contra 144.

Eh, ou seja, uma um placar gigantesco, mais uma derrota enorme pro governo Lula, que realmente parece que tá com muitas dificuldades no Congresso. Uma das coisas que acabou não entrando na pauta anterior era a promessa de que o alculumbre estaria rompido de vez agora com o governo, o que é maravilhoso porque a gente eh [roncando] significa que o governo Lula vai ter dificuldade de avançar as suas pautas, pelo menos em tese, né? Porque é o Colômbia sempre vai de acordo com seus interesses. Agora já tá dizendo que topa até pautar impeachment de ministro se eh o reelegerem a presidência do Senado. Eu prefiro aguardar. Prefiro que não. N não

não dá para pauta primeiro e aí depois a gente conversa, né? Pauta. Vamos fazer um impeachment do ministro e a gente conversa. Preferência do Alexandre Moraes. Aí dá para negociar. antes disso

não dá não. Eh, mas o o ponto nessa história é que há uma derrota muito grande pro governo, há uma nova derrota muito grande pro governo e que há um avanço na direção que a gente quer. Não é o que eu sempre defendi aqui, que foi a anxia ampla geral e restrita. Ah, mas Paulo, você num dado momento começou a defender P da dosimetria e você antes tinha anichinha ampla geral e restrita. Na época eu não podia dizer, né? Mas é porque a gente

tinha sido avisado, a gente, eu digo um número bem pequeno de pessoas tinha sido avisado que a Magnífica tava sobo, poderia cair. E aí quando a gente percebeu que a gente ia perder o nosso principal instrumento de pressão, o nosso principal leverage, como se diz em negociação, a gente teve que antes que o adversário percebesse que a gente não tinha mais nenhuma carta na manga, reorientar a nossa posição e aceitar a questão da dosimetria. É uma questão negocial. Você faz o que você tem força para fazer, o melhor que você pode. O que que eu espero? E é plenamente

possível com esse congresso, plenamente possível. Eu tive essa conversa inclusive com o senador Rogério Marinho falando o seguinte: uma vez que o Flávio seja eleito, esse congresso ainda fica no poder mais ou menos mais uns três meses, dois meses, é novembro, dezembro e um pedaço de janeiro. Esse congresso, esse congresso ainda fica no poder mais uns 3 meses. É perfeitamente possível que este congresso, com essa votação que a gente tá vendo aqui, 318 a a cento e pouco ou 49 a 28, esse Congresso apoia uma anistade. Acho que essa tem que ser inclusive o grande mote do Flávio durante a transição, fazer a transição já com o país aí sim pacificado.

Isso é possível. Dá para sonhar com isso. É extremamente possível sonhar com isso. Nós só nesse tempo criamos um pouco mais de alívio paraas pessoas que estão em uma situação horrorosa, né? As pessoas que estão [limpando a garganta] numa vivendo verdadeiros infernos nas suas casas. E a gente tem que se

preocupar com essas pessoas, com as pessoas reais, sem nenhum prejuízo do nosso objetivo final, que é a anistia. E eu acho que o o Flávio, caso contrário, pode conceder também graça e perdão, como fez o Donald Trump, mas o melhor é que o Congresso passe uma lei da anistia. E aí a gente teria até Jair Bolsonaro e Paulo Figueiredo na posse de Flávio Bolsonaro presidente como presidente no dia 5 de janeiro. Já pensou que coisa boa? Que possibilidade maravilhosa?

Bom, dá pra gente sonhar. Eu vou fazer um break de 30 segundos aqui e a gente volta com o negócio do C, do Poly Marketing, que é muito importante. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem

paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela

e o link tá na descrição. Na semana passada saiu uma notícia muito interessante que nós não conseguimos tratar aqui no programa de que o Polymarket e diversas plataformas como o C de mercado preditivo no Brasil foram bloqueadas pelo ministro da Fazenda Dário Durigan. Essa discussão é importante porque essas plataformas não são institutos de pesquisa eleitorais iguais aos que você conhece, tá? O que que são essas plataformas? Elas têm um formato de leitura totalmente diferente dos modelos tradicionais, que é baseado na quantidade de dinheiro que as pessoas têm apostado na vitória de cada candidato. E daí você tira uma previsão

de chance de vitória, tá? E você tem algumas diferenças. Primeiro porque essas previsões são feitas com base em dinheiro de verdade, o que faz com que esse modelo incentive uma análise mais racional, né? maluco é quem rasga dinheiro. Segundo, porque ela funciona 24 horas por dia, então qualquer coisa que acontece influencia nas apostas e mantém uma pesquisa mais representativa do que as pessoas apostam que vai acontecer no momento atual, né? funciona, funciona

como um termômetro do que as pessoas desequilibrado, porque são as pessoas com mais dinheiro, mas as pessoas estão achando sobre as eleições. Para vocês terem uma ideia do tamanho dessas plataformas, em 2025 a Polymarket e a C, as duas que são as duas maiores do mercado, alcançaram a casa 2 bilhões em apostas. E 2026 não tá sendo diferente. Só em março desse ano, as duas plataformas lideraram o mercado com ganho de 27.7 bilhões em único mês. Ou seja, as

pessoas estão apostando em resultados cada vez mais através delas. Eu perguntei ao Grock, a inteligência artificial do X, quanta grana as pessoas tinham apostado nas eleições brasileiras até a proibição. E o que ele me disse é que só na Polymarket já tinham acumulado como 57 a 60 milhões de dólares, ou seja, algo mais de R$ 300 milhõesais. Então sim, as pessoas estavam muito engajadas. E qual o problema desse engajamento?

Bom, plataformas como Polyarket, ela elas possuem uma taxa de precisão altíssima, altíssima, 81% de precisão em resultados políticos binários, né? Em 2024, as previsões da Polymarket para as eleições americanas ficaram dentro de 3% em termos de mais de erro quando você comparar com o resultado final. Ou seja, o Polymarketing foi muito melhor do que vários institutos tradicionais de pesquisas, eh, sobretudo, né, aqueles que continuam beneficiar, eh, costumam beneficiar mais, muito mais um lado do que o outro. E aí é e aí que eu quero chegar, porque vendo isso, dá para entender o desespero do governo Lula. Afinal, essas plataformas que têm um bom histórico de previsão de resultados estavam apontando para uma eleição presidencial onde Flávio Bolsonaro venceria mesmo antes dos institutos de pesquisas.

Aliás, quem expressou bem esse desespero foi, aliás, com maestria, foi o Walter Marcial Neto, né? Sigam ele no Instagram, eu gosto muito dos vídeos dele em que ele expõe essa palhaçada que o governo Lula tenta disfarçar de preocupação com o bolso do brasileiro. Eu não vou passar o vídeo aqui por uma questão de tempo, mas o Walter lembra que o próprio Dario Durrigan, o sujeito que assinou esse documento proibindo ao Poly Market e outras, é o mesmo cara que em 2022 ajudava o Alexandre a ameaçar as plataformas de rede social para conseguir remover o conteúdo considerado indesejado. Esse é o mesmo cara que tá te censurando agora de escolher apostar e e saber em quem se aposta que vai ganhar. É a maior mentira. O governo está

preocupado com seu dinheiro. [ __ ] nenhuma. O governo tá preocupado nada. O Lula não quer que você saiba que as pessoas apostam que ele vai perder pro Fláio Bolsonaro. O governo tá nem aí para bet que lava dinheiro de organização criminosa. O

governo o governo, se é o governo do crime organizado, tá preocupado do teu bolso. Nada. No final das contas, a preocupação é que os institutos como a Polyarket e o C façam o que eles fizeram em 2024 nos Estados Unidos e de desbankquem boa parte dos institutos de pesquisa. A gente sempre falou aqui do tamanho da margem de erro, da quh, do datafolha, falamos do viés deles, mas o o polymarket mostra em quem que as pessoas estão apostando e colocando o deles na reta, o bolso deles na reta. Isso destrói a narrativa deles. Porque

se você tem no polymarketando vitória pro Flávio e os institutos de pesquisa e as maquininhas mágicas derem vitória ao Lula, a narrativa fica complicada, fica difícil, por exemplo, de você manipular o momentum eleitoral. E é assim que regime age. Regime age com falta de transparência e censura, como o Dario Durrigan faz desde sempre. Por outro lado, as empresas de tecnologia que são subservientes ao regime, essas não estão enfrentando muito problemas. Eu queria falar do clouds, não vai dar tempo de eu falar. Hoje já

tem 1 hora e 15 de programa, eu vou deixar paraa semana que vem, porque essa é uma pauta que não envelhece. Então, acho que tá bom de programa por hoje. Hoje é dia de celebrar. Vá para Hoje é o último programa da semana, então amanhã, sexta-feira celebre o pau que o Lula tomou, o Messias indo para casa desempregado, o a dosimetria sendo aprovada e o governo tomando mais uma derrota. Vá para casa feliz, comemore. E aquele

negócio, continue vigilante, igual as Forças Armadas, atentos e vigilantes à sua missão constitucional. Voltamos na terça-feira que vem com mais Paulo Figueiro Show, que é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patronos. Você pode se tornar meu patrono, eu vou deixar um vídeo para você já já explicando a você como que você faz para se tornar meu meu patrono ou meu apoiador. E o programa conta com a edição do João Gabriel, com apoio editorial da Mica Spacovsk e a brilhante edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até a terça-feira da semana que vem. Eu não vouar a pílula.

Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se

você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do

McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O

Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então, aja como se o ano fosse decisivo. [música] Fiqueiro. Ferro. Fire.