---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 284 - Flavio Lutará Contra Tarifas e a Magnitsky Pode Voltar"
video_id: qrUXuy1g-NA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qrUXuy1g-NA
video_date: 2026-06-24T19:23:28+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M.

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Programa hoje repleto de coisas. Vamos falar sobre Flávio Bolsonaro indo aos Estados Unidos para brigar contra as tarifas, coisa que o Lula não fez e você vai entender porquê. Vamos falar também sobre o que deve vir no lugar das tarifas. Será que dá para Magnisk voltar? Será que não dá para voltar?

Vamos falar sobre isso. E também sobre a expansão da direita nas Américas. O programa de hoje tem muita coisa, tem de Gilmar Mendes passando vergonha até esperança. Então eu peço a vocês para clicar logo no like hoje. A gente muita gente em clima de Copa do Mundo, mas tem coisa muito mais séria pra gente falar.

Peço desculpas, inclusive, por não termos tido o programa ontem. Eh, conto com a sua audiência, conto com a sua integração. É você que faz o programa, a sua divulgação, é você que faz o programa chegar a mais pessoas. Então, a aquele negócio, se você tá aqui assistindo, você tem uma responsabilidade maior ainda de divulgar o programa. Eh, clicando no like é o caminho importante, mandando pros amigos e mandando pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Paulo Figueiredo, você não faz mais merchando o Proton VPN? Eu falo: "Não faço sim, não deixem de baixar o Proton VPN. Eh, é que o meu objetivo com Merchando Proton VPN nunca foi divulgação propriamente dita para ganhar dinheiro, mas sim a preocupação de você ter uma forma de continuar assistindo o programa e outras coisas banidas pelo STF, especialmente nesse ano de eleição. Então, faço aqui, insisto a você que baixe o Próton VPN, tem o QR code aqui em cima para vocês, tem eh, claro, o link na descrição, tem um monte de jeito de você baixar. Quando você baixa pelo

link, você ajuda um pouco o programa, mas o mais importante, na verdade, é use qualquer VPN. Eu gosto do Proton, eu acho o melhor deles já e é o que eu uso, mas se você quiser usar outro, o importante é você tá podendo acessar conteúdo por aí. Vamos falar sobre as coisas que a gente precisa falar. Eh, começando o programa de ontem. Eu queria ter feito o programa ontem, mas como vocês sabem, eh, eu estava o dia inteiro em Washington. Então eu começo o

programa de hoje comemorando uma vitória, mais uma vitória que a direita teve na América do Sul, porque no domingo a gente teve a notícia da eleição do Abelardo de Raspreia, o candidato da direita na Colômbia, que venceu as eleições contra o candidato do atual presidente Gustavo Petro, que é um tremendo de um esquerdista de quinta categoria. O candidato dele era o o Ivan Cepeda. Mas mais do que uma vitória qualquer e vocês vão entender [limpando a garganta] onde que eu quero chegar, vocês devem ter percebido a tendência que tá acontecendo na nossa região. Nos últimos anos, a gente tem visto uma mudança drástica na política dos países das Américas. Nós tivemos essa eleição na Colômbia, muito importante que vocês observem com a direita vencendo com uma vantagem de menos de um ponto percentual, 1%.

Tivemos na semana passada outra eleição bem apertada, a daiko Fujimore no Peru, também com uma vantagem menor do que do que 1%. No ano passado, a gente teve a eleição do Rodrigo Paz na Bolívia, que colocou fim à hegemonia da esquerda no país. Antes disso, nós tivemos no Equador a vitória do Daniel Noboa. Na Argentina, por exemplo, o partido do Milei venceu eh muito bem as eleições legislativas e locais de meio de mandato. Em 2023, nós tivemos a vitória do Santiago Penha no Paraguai.

Obviamente não posso esquecer do Chile e da vitória do Cash. Vejam a transformação, por exemplo, na América do Sul. Em junho de 2023, você tinha três países com presidente de direita. Em julho de 2026 nós temos sete. Lembrando que nesse mapa tem também a Guiana Francesa, que apesar de ser na nossa região, tem um presidente esquerdista lá na França que é o Macron.

Então, digamos assim, eles não contam, não há eleição na nossa região. Aliás, tem uma coisa engraçada, né? você olhando para pras cores do mapa, isso é muito interessante. Ah, toda vez que a gente enxerga a América Latina, enxerga vermelho no mapa, a gente entende que é o lado comunista, né? Mas toda vez que os americanos aqui vem esse mapa, eh, e vem o vermelho, eles pensam na direita, porque a direita aqui nos Estados Unidos ficou associada desde a década de 80, mais ou menos, ao partido republicano, né? Essa é uma curiosidade pra gente é

diferente. A gente enxerga vermelho é de fato é coisa de comunista. Mas voltando ao assunto, você talvez deja deva estar se perguntando o que que mudou de 2023 para cá. É claro que uma parte dessa mudança deriva do descontentamento com as políticas desastrosas da esquerda. Os amigos do Lula fracassaram miseravelmente nos seus governos, né?

Petro na Colômbia, com seu discurso de paz permitiu o crescimento de grupos armados dentro do próprio país. O Borek no Chile desacelerou o crescimento econômico do país, que sempre foi a referência da região. O Alberto Fernandes basicamente destruiu a economia da Argentina na esteira de um peronismo kirchinismo. Quando o Javier Milei assumiu, a inflação da Argentina era de mais de 160%. Por outro lado, a direita entra e no caso do Milei começou a, por exemplo, reconstruir o país. Isso causa uma certa

inveja, né? A Argentina registrou em 2024 o primeiro superávit financeiro em 14 anos. A inflação dos argentinos caiu para patamares próximos de 2% [limpando a garganta] ao mês em 2025. E o PIB cresceu 5,8% no primeiro trimestre de 2025. Então a esquerda destrói, entra alguém da direita e vai lá consertar.

Então tem o ponto naturalmente do descontentamento político. Isso é relevante. A esquerda causa estrago onde quer que ela entre. Mas há um outro ponto também, sem dúvida alguma, não dá pra gente cometer a falácia do póstrock ergoprito é rock, né? Ou seja, achar que uma coisa aconteceu depois da outra, então a primeira causou a segunda necessariamente. Nem sempre é assim. Mas

é difícil não enxergar uma causalidade ou uma correlação entre o que aconteceu nas Américas durante a gestão Biden e o que aconteceu depois da entrada do Donald Trump com os Estados Unidos parando de interferir nas eleições dos dois países. E aqui eu faço uma ressalva ao caso da Venezuela, porque os Estados Unidos de fato, eh, fizeram uma intervenção muito mais dura na Venezuela durante o governo do Trump. Mas a gente lembra aqui que a Venezuela é um país que não tinha nem mais eleições, né? O escândalo da fraude ficou escancarado, eh, ficou mais evidente aí em 2024 quando concederam uma vitória novamente ao Maduro. E lá eu digo escancarado porque lá foi possível verificar verificar factualmente a fraude ao contrário do Brasil porque o sistema venezuelano tem voto impresso que permite a verificação, ou seja, é um sistema inclusive mais seguro que o nosso, por isso que a gente lá dá para ter certeza do que aconteceu e do Brasil a gente só pode ter surpresas bem fundamentadas, eh suspeitas bem fundamentadas. Pois não. E

no tocante à fláude eleitoral, o Trump eh já deu um aviso ontem ao republicar um artigo da News que falava sobre as eleições no Brasil, né? Ele, na verdade, falava sobre essa mudança na América Latina. Vejam o que que reportou, por exemplo, o Globo. Trump reposta artigo que define eleições brasileiras como próximo teste para sua influência na América Latina. Ao citar o cenário brasileiro, o artigo sustenta que a próxima eleição presidencial poderá se tornar a disputa mais consequente do hemisfério sobre a influência política de Trump. A matéria

menciona a disputa política entre a família Bolsonaro e o presidente Lula. Segundo o artigo, tá dizendo o Globo aqui, eu não sei porque que a gente tá lendo o Globo em vez de ler o próprio artigo, mas vamos lá. Segundo o artigo, as eleições no Brasil estariam provocando um intenso debate sobre integridade do sistema eleitoral brasileiro e sobre se a disputa será conduzida de uma forma considerada livre e justa por todos os lados. Então, o mundo, inclus inclusive aí o presidente Trump, estão vendo a mudança na América Latina. E agora, e foi algo que eu percebi muito em Washington, eh, nesses últimos dois dias, os olhos estão muito voltados ao Brasil, exatamente como nós queríamos, para que o mundo preste atenção no que tá sendo feito com esse continente e a interferência real que nós sofremos.

Mas sem dúvida alguma, não é só o dinheiro da USADI que interferia na América do Sul, mas sim era dinheiro do USD, claro, mas todo um arcaboço de intervenção diplomático americano nas eleições da América Latina. A gente fala do dinheiro da USID, falamos, mas também de todo o arcaboço teórico de censura e perseguição política que foi criado pelos americanos, né? Eu falo aqui, por exemplo, só para citar, já falei várias vezes, o Atlantic Council, que é uma ONG, uma instituição que o board, a, o conselho é composto basicamente por ex-chefes, ex-diretores da CIA. Nós temos o Barroso agradecendo a intervenção americana para evitar um suposto golpe. A gente tem as visitas diplomáticas de figuras ameaçando as instituições brasileiras, o e e políticos brasileiros e autoridades civis e militares brasileiras. o diretor

da CIA, Bill Burns, secretário de defesa dos Estados Unidos, Lloyd Ausin, a Madame Golpe, Vitória Nullan, responsável pelas mudanças de regime do Departamento de Estado. Nós temos o Jake Sullivan, que era o conselheiro de segurança nacional dos Estados Unidos. Antes, inclusive o Brasil foi a última viagem antes dele se aposentar, tivemos o o almirante Craigfer, que é o chefe do comando do sul do dos Estados Unidos, mandando recado para as Forças Armadas Brasileiras naquele momento onde você estava com cartaz SOS Forças Armadas. O almirante lá do Biden tava ameaçando os Milicos de Acho bom vocês não se engraçarem. Agora você imagina, imagina, só faço uma reflexão, se nesse ano nós tivéssemos tido a visita do John Radcleff, que é o diretor da CIA, do Pete Hagset, do secretário de defesa do Trump, secretário de guerra, perdão, do Donald Trump, se tivéssemos duas visitas do Marco Rúbio, eu digo duas visitas porque o Marco Rúbi é tanto o tem tanto o papel do Lloyd Os quanto o papel do Jake Sullivan. Ele é tanto

secretário de Estado quanto assessor de segurança nacional. Então el teria que ter vindo ao Brasil duas vezes. Imagina se nós tivéssemos uma ONG americana, um Atlantic Council e e a ou os a próprio o próprio eh eh National Endowment for Democracy, a ISAID, despejando rios de dinheiro no Brasil, promovendo as ideias sobre as eleições, né, ideias bolsonaristas. Se nós tivéssemos órgãos americanos dizendo ao TSE como conduzir o o processo eleitoral, se nós tivéssemos o Cásio Nunes tirando ondas, que pediu ajuda à embaixada americana para para conduzir o processo eleitoral brasileiro, pediu até o chip que opera as urnas eletrônicas. Imaginem se tudo isso que aconteceu de fato, comprovadamente em 2022, tivesse acontecendo com um sinal trocado em 2026. O chilique que a esquerda estaria

tendo agora. Então, não é segredo para ninguém, né? Eh, eh, eu tô dizendo aqui, eu voltei de Washington hoje e eu digo a vocês que é muito possível que nós tenhamos, sim, [limpando a garganta] como diz o artigo do Trump e como eu tô dizendo a vocês, que nós tenhamos visitas de autoridades americanas, delegações americanas, de funcionários do governo americano ao Brasil nesse ano para cobrar, como diz o artigo compartilhado pelo Donald Trump, transparência, eleições limpas e livres. Mas certamente nós não vamos ter pessoas do altíssimo escalão. Marco Rúbio não irá ao Brasil. Eh, nós não teremos

pessoas do altíssimo escalão com objetivo de interferência eleitoral. Aliás, saiu na imprensa e isso de fato me foi dito pelo próprio senador Tom Cotton num jantar que nós participamos no sábado. Tom Cotton é o poderoso, né? Eh, ele é o presidente do poderoso comitê de inteligência do Senado nos Estados Unidos. H, saiu na mídia. Eu eu eu me

perguntaram e eu respondi eh numa matéria do Metrópolis com o seguinte título: recado do senador dos Estados Unidos em jantar com Eduardo Bolsonaro. Diz a reportagem do Metrópolis, chefe do Comitê de Inteligência do Senado dos Estados Unidos, o senador republicano Tom Cotton teria afirmado que o governo do presidente Donald Trump não vai interferir nas eleições brasileiras, como teria ocorrido em 2022, sob a gestão do então presidente Joe Biden, apurou Metrópolis. A declaração, segundo relatos, o relato foi meu, feita durante um, foi feita durante um jantar em Washington, que reuniu o deputado federal Eduardo Bolsonaro e o aliado Paulo Figueiredo, com 22 senadores republicanos. Coton foi o anfitrião do encontro. O senador comparou a postura do atual governo americano com a de 2022, quando segundo a sua fala, houve atuação institucional dos Estados Unidos em relação ao processo eleitoral brasileiro. Ou seja,

o próprio senador chefe do comitê de inteligência diz: "Os americanos interferiram, o governo Biden interferiu na eleição brasileira de 2022". Ele citou, continua a reportagem, o envio à época do então diretor da CIA, William Burns, ao Brasil em julho de 21 para tratar com autoridade brasileira sobre o questionamentos do então presidente Jair Bolsonaro, a integração, a integridade do sistema eleitoral. Isso é o que diz a reportagem. Isso deixa alguns de vocês, inclusive no chat, eu tô observando aqui, não deixem de interagir comigo, eu sempre observo, deixa alguns de vocês muito tristes, né? Ah, os americanos não vão intervir no Brasil. Mas eu tenho dito sempre que o

que nós pedimos aqui nos Estados Unidos não é por interferência, não é por intervenção, mas sim que sejam adotadas as medidas diplomáticas para que o Brasil tenha eleições limpas e livres. Ou seja, o que nós queremos, a única coisa que nós queremos é que o povo brasileiro seja responsável por decidir o seu próprio futuro, o seu próprio destino. Nada além disso. Ainda assim, dentro do possível, porque a gente não tem um sistema, no caso do Brasil, que possa que dê tempo de ser modificado o suficiente até as eleições para que esses objetivos de eleições livres, limpas e transparentes sejam atingidos completamente. a gente vai, a gente tem um sistema que é problemático, mas é óbvio que várias coisas, é óbvio primeiro que os Estados Unidos e os países e as democracias ocidentais podem e devem observar com atenção o processo eleitoral brasileiro.

É claro que Donald Trump, como sinalizou na sua postagem, e as demais pessoas estão vendo as modificações na América Latina e prestando atenção no Brasil. Alergia do diabo. Lindberg me vê coçando o nariz, já fica com inveja. Fica tranquilo, Lindberg. É só [roncando] rinite alérgica a gato.

Mas o que eu tava dizendo é eh é óbvio que o presidente americano olha pro Brasil e fala: "Puta, esses caras sozinhos são metade da América do Sul. São metade da América do Sul em PIB, são metade da América do Sul em população e são metade da população da América do Sul em termos de território. Nós somos, nós sozinhos somos maiores do que todos os nossos vizinhos combinados nesses aspectos. Então não adianta, o resto da América Latina tá toda azul, bonitinha, então lindo no mapa e o Brasil tá vermelho. E vocês reparem, as eleições têm sido decididas.

Antigamente meu, eu venho de família que que gostava de corrida de cavalo, tem essa expressão que é do Joker. No fotochá é quando um cavalo tá tão perto do outro que tem que ser a fotografia, o photo chat, né? Ou seja, photo chart, né? a o fotochá, como a gente diz no joque, que mostra qual o cavalo que tá na frente do ur. Então, tá tendo inclusive contestação tanto no no Peru como no caso da Colômbia. A diferença é

muito pequena. Essa eleição vai ser decidida, não vai ser decidida com o Flávio ganhando por 10 pontos. Não vai ser decidida com Sobra. Quem acha que isso vai acontecer? nem pro PT, nem pro Flávio. Alguém vai

ganhar essa eleição por pouco. E é óbvio, é evidente que há várias coisas que acontecem nos Estados Unidos que influenciam significativamente as nossas eleições. Por exemplo, é claro que a designação das organizações terroristas brasileiras, Comando Vermelho e PCC, traz um assunto importante paraa discussão no debate público. tem consequências, afeta a discussão da sociedade e afeta a opinião pública. Da mesma forma como, por exemplo, a questão das tarifas afeta a opinião pública ou mesmo a designação da lei magníca e outras sanções a indivíduos afetam a opinião pública. Isso é

intervenção americana, isso é interferência americana? Ora, exceto pros bobalhões da Globo News, é claro que não. É claro que não. Beneficia muitas vezes o Flávio, beneficia muitas vezes o Lula, no caso das tarifas. Nós vamos falar sobre esse assunto no próximo bloco, alguns ass nos próximos blocos, porque alguns assuntos beneficiam o Lula, outros assuntos beneficiam o Flávio.

Por exemplo, vamos falar sobre a questão da designação do PCC do Comando Vermelho. Ajuda o Flávio ou atrapalha? Deixa eu continuar isso no no depois de um break aqui de [roncando] rápido, bem rápido. Queria pedir a vocês de novo, a gente tá em época de Copa do Mundo, muita gente tá, pô, a gente já não teve programa ontem, então hoje mais do que nunca a gente precisa do seu like. É aquele momento de você cedo no like. Vou

dar uma olhada aqui como é que tá o negócio de like que eu vendo. Deixa eu abrir aqui. A gente está com, ah, não, 5.000 likes. Vocês estão de sacanagem, pô.

Levanta aí, pô. Aperta o botão do like, pô. Custa nada. É, é, pô. É muito pouco.

Por isso que o programa não chega nas pessoas, pô. O like determina esse tipo de coisa. Então, eu vou vou fazer o seguinte, eu vou beber uma água, vou fazer um break rápido. Bota, Gabriel, bota aquele break mais curto, vou beber uma água, volto logo em seguida e a gente vê como é que tá esse negócio de like e fala de PCC e Comando Vermelho, porque vou falar umas coisinhas interessantes que vale a pena vocês ouvirem. Quem tiver ouvidos para ouvir, ouça. Volto já. Não existe conteúdo

gratuito, isso é ilusão confortável. sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que

escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Muito bom. Vamos ver agora o negócio de

like, ó. Não, 7.000 likes, pô. Isso é zoeira. Vocês estão me zoando, pô?

Tá bom. Hoje não tô merecendo o like. Tudo bem. Vamos ver se eu consigo fazer melhor. É, vamos falar de Comando Vermelho e PCC.

Eu tava falando que é claro que existem assuntos domésticos americanos e da política externa americana que tem influência no nosso país eleitoral, né? Mas isso não significa necessariamente uma interferência. Por exemplo, quando os Estados Unidos designam o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas, isso não é feito para ajudar o Flávio eleitoralmente. Isso é feito porque é do interesse americano em fazê-lo. É feito porque ser bom pros Estados Unidos. E toda vez que

eu vou aqui, acho que o segredo do sucesso das nossas empreitadas aqui é que toda vez que eu sento como autoridade americana, eu sento e falo para ele, eu eu basicamente adoto ali a postura da Milia Leitão. Eu digo assim: "Entenda como isso é bom. Veja como é bom para os Estados Unidos e importante para os Estados Unidos essa designação. Veja como é importante e bom pros Estados Unidos sanção magnífica contra o Alexandre de Moraes para proteger as companhias americanas, para proteger os indivíduos americanos que estão sendo agredidos pelo Alexandre de Moraes, para para proteger a liberdade de expressão, que é um valor de matriz americana. Então, é assim, com sanções, é assim, eh, os americanos entendem isso e por isso que eles sancionam os indivíduos.

Essas, por exemplo, são designação eh eh do PCC, por exemplo, é, são medidas que são extremamente populares. Por quê? Porque o povo brasileiro está desesperado por segurança. Não há dúvida de que isso ajuda o Flávio. Inclusive é plenamente medido, inclusive em pesquisas. Vejam que até o

Datafolha desse final de semana, o Data foice, mostrou que a população aprova em massa a designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas. 59% dos brasileiros concordam com a classificação e só 33 discordam. Repito, isso é o data folha. significa que necessariamente uma enorme parte dos eleitores do Lula concordam com a designação do comando vermelho do PCC. E de novo, isso é o data foice. Imagina o

número no mundo real. E isso tudo, aliás, para desespero da dos comentaristas da Globo, da linha editorial da Globo. A Globo, inclusive, manipulou os resultados da pesquisa de forma vergonhosa. A noticiar para vocês, o que eles fizeram foi publicar o resultado da pesquisa omitindo a parcela de 45 da % da população que concorda completamente com a designação e só mantendo o gráfico com as 14% que concordam em parte. Como se você olhar esse gráfico, você vai olhar e falar assim: "Ah, é uma minoria".

não fosse o suficiente na própria manchete que eles colocam na Globo News, em vez de mostrar que 59% concordam com a designação, eles omitiram e disseram 45% apoiavam a medida. Ou seja, a assessoria de de imprensa dos bandidos segue a todo vapor nos estudos da Globo, nas redações da Globo, né? São os consumidores preocupados com a escassez dos produtos que eles consomem. É normal, né? Mas talvez o desespero venha do fato das consequências dessa designação já terem começado a aparecer. Vejam, por exemplo,

o que reportou a Bloomberg. Bancos do Brasil pedem lições ao México enquanto os Estados Unidos chamam gang de terroristas. Vou ler só um trecho para vocês. Representantes do setor bancário brasileiro fizeram contato nas últimas semanas com consultores e bancos que operam no México. Segundo pessoas familiarizadas com o assunto que pediram anonimato, por se tratar de questões privadas, as instituições brasileiras buscam identificar as melhores práticas para lidar com esse tipo de situação, incluindo métodos para identificar clientes potencialmente ligados às facções. O os banqueiros temem que os

Estados Unidos possam adotar contra bancos brasileiros os mesmos poderes utilizados no ano passado no México, quando três instituições financeiras acusadas de lavar dinheiro do narcotráfico foram praticamente excluídas do sistema financeiro internacional. Essas empresas acabassem sendo vendidas em partes, provocando uma corrida em todo o setor financeiro para reforçar os mecanismos de monitoramento de recursos potencialmente ilícitos. O que a reportagem deixa claro é que é algo que a gente já vem tratando aqui no programa antes, né? A designação é só o primeiro passo, é uma notícia que continuará rendendo frutos. O próximo passo são as sanções aplicadas a indivíduos e a empresas específicas com ligações com crime organizado.

E aqui, por exemplo, os Estados Unidos dispõe de ferramentas que sequer exigem condenações ou uma documentação tão pesada quanto a lei Magnisk. Peguem, por exemplo, eu acho que vocês vão, lembra que quando eu comecei a falar de Magník, ninguém sabia o que que era, né? Então, hoje eu vou apresentar a vocês um novo instrumento, novo para vocês, mas é um instrumento que já existe do arcabolso de sanções americanas. Existe uma provisão chamada sessão 731C, que é um dispositivo, eu diria que eu nunca ouvi ninguém no Brasil falar a respeito, mas eu suspeito que vocês ouvirão muito a falar sobre isso no futuro próximo. Aí vocês vem se eu tenho histórico de acerto ou não. O

que que diz a sessão 7031C? Ela dá poder ao secretário de Estado, discricionário, apenas dele, sem precisar de autorização de ninguém, para caçar publicamente vistos de indivíduos e familiares envolvidos em violações, direitos humanos e corrupção ou cleptocracia. Eles chamam isso do de cleleptocracia. Essa, por exemplo, é uma ferramenta que pode ser facilmente adotada no caso da designação contra indivíduos ligados a organizações narcoterroristas. E eu quero dizer a vocês o seguinte, a aplicação se dá através de um processo que é muito mais simples. O padrão de

exigência é muito muito mais baixo do que a Magninsk. muito mais baixo. Ah, mas Paulo, é só o visto que é caçado. Eu falo assim, mais ou menos, porque além dessas consequências de visto que vale para um indivíduo e paraa sua família, ela acaba tendo consequências práticas bancárias. Por quê? Vocês leram a reportagem que a

gente acabou de falar que os bancos estão preocupados de não serem sancionados por estarem associados a indivíduos ligados a esses grupos. Então, uma vez que esses indivíduos são marcados e divulgados publicamente na lista que publica a sessão 7031C, os bancos se tornam expostos por terem esses indivíduos como clientes e muitas vezes na prática eles encerram as suas contas bancárias. Na prática fica impossível que esses indivíduos tenham contas bancárias. Então, é um mecanismo diferente, por exemplo, do cancelamento de vista que nós tivemos dos ministros do STF, dos juízes auxiliares, etc, etc, que foi com base na sessão 212 A3C do Immigration Nationality Act, né, do INA, como eles chamam aqui. Por quê? Porque ali são

cancelamentos que, lembrem, ninguém sabia na época quem que tinham visto cancelado. As listas dos cancelamentos vieram extraoficialmente de mim, não eram cancelamentos públicos. No caso da sessão 7031C, esta sim torna absolutamente pública. Então isso serve para dar um exemplo a você. Volto a dizer, essa é um mecanismo, né? é um mecanismo que,

digamos assim, fica entre uma magnísk e uma um cancelamento de visto. É uma coisa meio que intermediária, mas imaginem, por exemplo, quando figuras associadas ao PCC e ao comando vermelho começarem a ter esse tipo de de restrição. E não precisa ser condenado na justiça, pessoas que tenham evidências críveis. Então, por exemplo, aqui, só para citar alguns nomes, pensa, por exemplo, a Deolan. de quando o que que vai acontecer quando ela for designada? Quando esses MCs, né,

Posedo Rodo, MC Ryan Oruan ou até o pessoal do PCPT, né, quando essas pessoas que tiveram ligações críveis com PCC e com Comando Vermelho, nós levarmos e tivermos credible evidence, evidência crível, e essas pessoas começarem a sofrer, por exemplo, esse tipo de restrições públicas, imaginem o noticiário, a mídia não vai conseguir não falar sobre esse assunto. Coincidentemente, Wink, wink, essas pessoas todas, coincidentemente, Wink, Wink, todos eles são eleitores do Lula. Todos eles, esses MCs, essas Deulan, todos eles fizeram campanha pro Elula, todos eles fizeram o L, todos eles apoiam o PT, todos eles são promotores da esquerda. E aí você imagina, você tem alguma dúvida de que quando vierem essas designações, isso prejudica o Lula eleitoralmente? A coisa mais fácil do mundo é você achar os vídeos, as reportagens dessa gente, não sei que funk, love funk, sei lá [ __ ] nenhuma. Essas essas pessoas

fazendo L, se tornando milionárias do do dia paraa noite, comemorando a vitória do Lula. Vejam, por exemplo, só para se alguém tiver dúvida, vejam uma reportagem do da Folha de São Paulo que traz um estudo de um pesquisador da UnB que analisou 19 eleições da América Latina nos últimos 3 anos. E eu falo isso para se alguém tiver alguma dúvida da da influência desse assunto nas eleições. Então você teve um pesquisador da UnB que analisou 19 eleições na na na América Latina nos últimos 3 anos e descobriu que surpresa, 70% delas foram vencidas pelo candidato que usou a segurança pública como tema. Isso. Eu não tinha visto essa pesquisa,

saiu essa semana, mas é algo que instintivamente a gente já tem dito que deve ser o cerne da campanha do Flávio. Na semana passada vocês viram o anúncio do Flávio das medidas dele de combate ao crime. Então esse é o tema chave também das eleições no Brasil. Então, no final das contas, todos esses, né, esse assunto de guerra internacional contra o crime, com apoio americano, etc., eh, óbvio que tem influência positiva paraa eleição do Flávio, mas falta dizer, a uma diferença entre a política externa americana ter influência na eleição brasileira e haver uma interferência americana em assuntos brasileiros.

Porque ao mesmo tempo que há assuntos que contribuem positivamente pro Flávio, há assuntos que contribuem ou t o potencial de contribuir negativamente para ele também. Um deles, por exemplo, é a imposição de tarifas contra o Brasil, sobre as quais a gente vai, a gente tem novidades e a gente vai falar no próximo bloco. Não sem antes eu parar para ver a questão do like. Deixa eu ver aqui. Agora melhorou. Agora estamos melhor,

mas ainda estamos longe do que a gente pode chegar, [ __ ] Vamos lá, aquele likezinho, galera. Volto [limpando a garganta] depois do rápido break. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o

lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$99 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

Vamos lá. Eu tava falando aqui, eh, vamos fazer um histórico aqui desde o início da nossa atuação junto [roncando] à administração Trump. Digo, nossa aqui do Eduardo Bolsonaro e eu. E antes mesmo disso, antes da mesmo da posse do Trump, quando o presidente ainda era o Biden e nós pedimos ajuda ao Congresso, né, cuja maioria era do partido republicano, o plano que a gente traçou sempre passava por pressão, por sanções individuais a autoridades brasileiras. Primeiro, no nosso plano, a gente queria uma escalada, passando por cancelamento de vistos e culminando com a aplicação das sanções da lei Magninsk, né? O primeiro a sofrer

essas sanções seria o Alexandre Moraes e os seus familiares. O processo seria algo gradual, porque a gente precisava que essas sanções fossem aplicadas primeiro na sua totalidade contra ele, para que gerassem medo nos demais ministros e assim eles parassem de defender as ilegalidades do Supremo ou renunciassem para que não sofressem eles próprios essas mesmas sanções. Esse era o plano, né? E tudo foi feito nessa direção, nessa forma. Pra gente chegar a esse resultado, foi uma quantidade colossal de documentos produzidas, centenas de reuniões, centenas mesmo, várias etapas burocráticas foram superadas dentro da administração.

Ocorreu um processo de convencimento gigantesco. A gente chegou lá, as pessoas não sabiam nem quem era Alexandre Moraes. Assim, inúmeros documentos foram apresentados, revisados, adaptados, apresentados novamente, pessoas saíram, pessoas entraram. E em meio a esse processo, nós, ao fim desse processo, digamos assim, nós finalmente chegamos ao presidente Trump. Ele é o tomador de decisão. E quando as

coisas chegaram ao Trump, ele decidiu unilateralmente que em vez destas sanções individuais, que eram o plano e o pleito do Paulo Bolsonaro, do do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro, olha aí o Paulo Bolsonaro aí, já tô na família. Eh, ele achou que em vez dessas sanções individuais, que era o nosso plano, o entendimento dele era que o melhor instrumento de impressão pro Brasil seria a aplicação de tarifas de 50% ao país. E foi assim que ele começou. Ele começou toda essa escalada com anúncio de uma baita tarifa pro Brasil. A lógica do Trump para tomar essa decisão era de que ao tarifar o Brasil haveria uma pressão na elite econômica que faria uma pressão na elite política e assim as mudanças que nós esperávamos ocorreriam. Obviamente o presidente

Trump não conhece o Brasil o suficiente e superestimou a elite financeira brasileira. Ele pensou que fosse como americana. O que ele não sabia era que a nossa elite financeira é composta por um bando de vagabundos, subservientes e covardes. Às vezes os três, às vezes só dois dos três, às vezes um dos três. Mas um grupo que no final das contas morre de medo do situação que vive no Brasil e preferiram fazer pressão no governo americano do que fazer pressão no governo brasileiro.

Então, o presidente Trump tomou essa decisão das tarifas numa reunião em que nós, Eduardo e eu, não estávamos presentes, porque obviamente Eduardo, eu, Jair, Flávio, nenhum de nós considerava tarifas ao Brasil uma boa ideia. E isso,

caramba, que chuva que começou a cair isso. Mas e isso nos colocou, Eduardo? e eu especificamente nos colocou numa posição muito difícil, porque ao mesmo tempo que nós éramos gratos pela intenção do presidente Trump e pela preocupação com o Brasil de forma inédita, sem esperar e sem pedir nada em troca, nós entendíamos que esse não era o melhor caminho. E a gente não podia, seria absolutamente insano se nós criticássemos essas medidas. em razão, obviamente ia parecer ingrato, ridículo, né, chegar ao presidente dos Estados Unidos, ele agir, agir buscando o melhor pro Brasil, sem a menor necessidade de nós reclamarmos. Isso seria primeiro

ingrato. Segundo, nós ainda queríamos que o presidente Trump aplicasse também, pelo menos, as sanções Magnsk. E no final das contas, essa estratégia foi muito bem sucedida. Nós tomamos esse BAC, mas conseguimos logo em seguida das tarifas voltar a falar com o presidente Trump, explicar o nosso ponto e as sanções magníficas vieram aplicadas, se vocês repararem, vieram primeiro as as tarifas, passaram-se três semanas e aí nós conseguimos finalmente que viesse a Magnic. Não somente nós conseguimos a sanção da Magní, como também conseguimos convencer a administração Trump a eliminar naquele momento. Essa foi a melhor estratégia,

em vez de ficar xingando muito no Twitter, o que a gente convenceu foi foram eles a eliminar as tarifas para quase metade dos produtos brasileiros que estavam tarifados, isso obviamente em conversas de bastidores, né? Aí é o mundo que separa os adultos das crianças a responsabilidade no que a gente tem que fazer. Mas obviamente a gente entende que é defensável a tese de que as tarifas têm um efeito negativo em termos políticos, eleitoral e eleitorais pra gente, pro Flávio, pro Eduardo, pro Jair, para quem que seja. Quem também vê as coisas dessa forma é o Lula. E é por isso que desde o início do ano ele vem provocando o governo americano incessantemente na certeza de que o Trump vai reagir às provocações do Lula da mesma forma que reagiu da primeira vez.

ou seja, com tarifas. Veja, e ele sabe disso até por conta das conversas que os governos vêm tendo a respeito da sessão 301. Já são 11 meses de conversa e até o momento não tiveram nenhum progresso. Por isso que o Lula tem xingado o Marco Rúbio, por isso que o Lula tem falado mal do Trump, por isso que o Lula não tem tomado nenhuma medida para impedir que essas tarifas sejam implementadas. Por sinal, e eu acho que não botaram aqui, mas eu botei, mandei no grupo paraa pauta.

Ontem eu tava lendo notícia aqui, publiquei essa, mostrei essa notícia enquanto estava dentro da Casa Branca, a notícia de que o Lula tinha no meio dessa confusão toda, passado a vender títulos em moeda chinesa pela primeira vez na história, algo que emputece os americanos muito e é ruim pro Brasil também, mas além de tudo emputece os americanos muito. essa ideia de escalada. Lula quer que as tarifas venham. E algumas pessoas aqui estão me perguntando no chat, né? Talvez não não estejam acompanhando aqui o que tá acontecendo. Ai, mas Paulo, as tarifas

não foram aplicadas contra o Brasil ainda? Já não tem tarifa. Talvez não esteja. você não tem assistido o Paulo Figueira do Show, no qual eu venho explicando que muita gente acabou caindo no conto do vigário da imprensa. Isso porque não só a imprensa conseguiu convencer a população brasileira através de múltiplas manchetes de que as tarifas já tenham sido implementadas, o que é falso, como eles também conseguiram com um certo sucesso atrelar essas tarifas para algumas pessoas, as ações não do Lula que eu mencionei aqui, mas sim a visita do Flávio Bolsonaro ao Trump, como se ele tivesse ido aos Estados Unidos pedir tarifas contra o Brasil, o que não faz nenhum sentido.

Mas é uma narrativa que funciona, é uma narrativa poderosa. Ora, e como é que a gente combate com narrativas poderosas? A gente combate com a verdade, com a realidade. E qual é a realidade? Essa recomendação de tarifas e não aplicação, essa recomendação de tarifas faz parte de um processo que está em curso ainda sem resultado final. A

famosa sessão 301, outro termo que nunca tinha ouvido no Brasil e agora tá todo mundo prendendo os códigos americanos. Essa é a sessão 301. Então, não é que as tarifas foram implementadas, mas sim que na etapa de investigação entendeu-se que o Brasil adotou práticas comerciais injustas e falou falhou em proibir a importação de produtos advindos de trabalho forçado e por isso se propôs a imposição de tarifas. Essa foi uma etapa do processo, mas há outras. A próxima etapa é o envio de comentários técnicos contestando essa tarifa até o fim desse mês de junho. E no dia 6 de julho

haverá uma audiência pública onde as partes interessadas podem apresentar as suas contestações. Por sinal, algumas das partes interessadas já se apresentaram. Eu mesmo, Paulo Figueiredo, como vítima, me apresentei e me habilitei para falar na audiência pública, onde eu pretendo apresentar a questão do ponto de vista de política externa e como que isso seria nocivo pros Estados Unidos, pro interesse americano a aplicação dessas tarifas. Provavelmente, eu vou est lá no dia 6, não só acompanhando o Flávio, então, mas também defendendo a não imposição de tarifas. Há também instituições, por exemplo, a Confederação Nacional das Indústrias, a CNI, associações comerciais que que vários exportadores se apresentaram.

Sabendo disso, você imaginaria então que a principal parte interessada, o povo brasileiro, representado através do seu governo, também fosse se apresentar. Mas paraa nossa surpresa, o governo brasileiro perdeu o prazo e ninguém, ninguém, nem o Lula, nem o ministro da indústria e comércio, nem o presidente da Apex. Vocês não sabem, o Brasil tem uma agência de promoção a exportação chamada Apex. O presidente mora aqui em Miami, ganha R$ 100.000 R$ 1000 por mês.

A sede deles é aqui em Miami. A AP Apex se habilitou para do governo Lula se participou, se habilitou para participar. Não, nenhum deles manifestou nenhum interesse em participar. Eu fico me perguntando o que que o presidente da Apex, o que que o ministro da indústria do Comércio, que que ele tem de mais importante para fazer no dia 6 de julho? Será que a imposição de tarifas contra o Brasil é algo assim tão sem importância?

que o Lula prefere passar a segunda-feira no Palácio do Alvorada do que vê aos Estados Unidos defender o seu país.

Eu faço essa pergunta. O Brasil só se habilita para defender o o Alexandre Moraes na Corte da Fló, mas proteger o Brasil. Ninguém se habilita. Bom, quem se habilitou em um golpe de mestre foi o meu amigo Flávio. Ele simplesmente deu um nó na cabeça da imprensa, porque esse assunto dominou a internet e foi comentado em todos os veículos de mídia. O furo foi dado pela

minha querida Mônica Bérgamo, mas todos os veículos publicaram a saída do Flávio aos Estados Unidos. justamente para confrontar as tarifas e defender o Brasil enquanto o Lula vai ficar de pijama na alvorada. E quando eu digo confrontar, não é só essa fala de 5 minutos que ele deve fazer, que é o tempo, 5 minutos é o tempo que todos da audiência pública tem igual, mas é também a entrega de um documento técnico que já tá sendo preparado há pelo menos duas semanas com dezenas de páginas contestando ponto a ponto as tarifas. A repórter Isabela Menon da Folha de São Paulo deu uma palhinha de alguns pontos que devem ser abordados, por exemplo, pelo Flávio. O título da matéria dela é: "Flávio deve criticar Lula e defender punições a indivíduos em audiência nos Estados Unidos". Presta atenção nesse

título. Isso por si só já diz muita coisa, mas dá para você pegar trechos aqui da reportagem para ver o que que o Flávio deve falar na audiência. O empresário bolsonarista Paulo Figueiredo afirmou a Folha que Flávio sustentará que a medida proposta pelo USR, o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, acabaria atingindo exportadores brasileiros, importadores americanos e consumidores dos dois países, sem alcançar os responsáveis pelas condutas apontadas na investigação de continua a Folha. De acordo com Figueiredo, Flávio pretende argumentar que parte das práticas criticadas pelos Estados Unidos, especialmente relacionadas à moderação de conteúdo em plataformas digitais, decorrem de decisões judiciais e não de legislação aprovada pelo Congresso Nacional. Segundo ele, o senador defenderá, prestem atenção, que medidas de remoção de conteúdo e bloqueio de perfis, uma das reclamações do USR, após a investigação 301, foram adotadas à margem da lei, sem aprovação legislativa específica e que existem mecanismos institucionais em funcionamento nos Estados Unidos para contestá-las. Ela

abre aspas minhas aqui. Ele vai argumentar tecnicamente que a censura e as ordens secretas foram impostas à margem da lei pelo judiciário e decretos do Lula, apesar da objeção do Congresso, que nunca passou legislação alguma nesta direção. Entre os exemplos que devem ser citados estão pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que aguardam a análise do Senado. A estratégia busca reforçar o argumento de que temas levantados pela investigação americana fazem parte de uma disputa institucional em curso no Brasil e não deveriam servir justificativa para sanções econômicas amplas contra o país. Continua a Folha de São Paulo. Outro

ponto que deve receber destaque na manifestação é a defesa do Pix. Segundo Figueiredo, o senador argumentará que o sistema de pagamentos instantâneo criado pelo Banco Central beneficiou consumidores, empresas brasileiras e também companhias americanas instaladas no país.

De acordo com Figueiredo, Flávio pretende rebater a avaliação do governo americano e afirmar que o Pix não prejudicou investidores estrangeiros, nem deveria ser tratado como objeto de negociação comercial. Outra coisa que o Flávio deve falar saiu no G1. Como alternativas tarifas, o Flávio vai sugerir a abertura de um mecanismo de negociação bilateral com uma agenda e calendários definidos para tratar de cada um dos seis pontos da investigação de maneira objetiva. Por quê? Porque é assim que gente séria faz as coisas. Você publica um relatório com

seis pontos. Esses seis pontos são analisados tecnicamente, são respondidos tecnicamente e é apresentada uma proposta formal para endereçar estes pontos. Ai, mas Paulo, o governo Lula disse que não vai participar da audiência porque ela é pro setor privado e porque eles têm outros canais. Bom, é verdade que eles disseram isso. Mas o que eu digo a vocês é o seguinte, essa é uma desculpa absolutamente patética, primeiro porque é uma mentira deslavada, porque não há negociação alguma de verdade sobre a sessão 301. Eles estão a

o governo brasileiro está 11 meses sem conseguir sair do lugar. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é o é ainda mais óbvio, que é o fato de que o único caminho processual para contestação desse relatório é o do envio de comentários oficiais ao ESTR. E quem diz isso não sou eu, está na citação deles. Leiam vocês, tá na página deles. Para

garantir a consideração, as pessoas interessadas devem submeter pedidos de comparecer à audiência, juntamente com o resumo dos depoimentos, até 22 de 26. Os comentários por escritos devem ser enviados até 1o de julho de 2026. está escrito e não tá, não tem nada dito que governos não possam, não devam participar. Aliás, é o contrário. O normal nesses casos, por razões óbvias, é que os governos envolvidos enviem responsáveis para participar dessa discussão.

O processo é formal e a maneira de participar desse processo é apenas essa. Novamente quem diz isso não sou eu, é o histórico do SA. Vejam, por exemplo, o caso em que o México participou de uma audiência pública sobre a mesma sessão 301 através do seu representante legal para comércio internacional, Salvador Berrá. O mesmo, por exemplo, ocorreu com a Costa Rica, o mesmo ocorreu com a Tailândia.

A participação é formal, mas é claro que há conversa de bastidores, tanto da parte do governo Lula quanto da nossa parte. Vocês acham que eu tava fazendo o quê? passeando em Washington, mas deixar de contestar formalmente as tarifas através do processo formal. É mais ou menos assim, doutores que estão nos assistindo. É como se um advogado perdesse o prazo, deixasse de apresentar uma perdição, porque ele diz que tá conversando em paralelo com a secretária do juiz.

tem altos esse processo e nos altos desse processo, as únicas coisas que existem e que são registradas são aquelas que foram protocoladas. E a verdade é que o governo Lula não apresentou absolutamente nada. Aliás, se não fosse pelo Flávio Bolsonaro, o Brasil estaria formal, diplomaticamente abandonado. Nenhuma autoridade de nenhum poder se apresentou. E a razão para isso é muito simples. E

eu tenho repetido ela inúmeras vezes. Já falei isso no falei isso entrevistas. O que o Lula quer é que o Brasil seja tarifado e que as pessoas de bem se ferrem, porque ele entende que isso é eleitoralmente positivo para ele. Ele está cavando a falta. A coisa é tão escrachada que você não precisa ser um grande analista para perceber.

Olha o que que tá acontecendo. O Lula não responde, não manda pessoas, etc. O governo também é uma postura hostil aos interesses do hemisfério ocidental sempre. E aí você vem, volto a dizer, tá aqui na na pauta agora o secretário do tesouro do Brasil anunciando emissão de títulos brasileireman. O ministro da fazenda Dari Dur Dúriga visitando a China para para discutir novos investimentos. Ou seja, ir pros

Estados Unidos para proteger o setor produtivo de tarifas, não. Vamos fazer o seguinte. Em vez de ir paraos Estados Unidos para tentar apaziguar os caras e chegar a um acordo no país que mais faz investimento estrangeiro no Brasil, não, deixa eu provocar os caras. Vamos xingar o Marco Rúbio. Vamos xingar o o o Vamos xingar o o Trump.

Vamos emitir título em em moeda chinesa. É óbvio que é uma provocação. Sobre o Marco Rub teremos novidades, tá? Eu eu acredito que amanhã teremos novidades. Eu, ó, vou falar nada, mas a imprensa não vai poder ignorar determinadas coisas.

Agora vocês imaginem se o governo Lula estivesse agindo com o mesmo empenho para impedir as tarifas e proteger o setor produtivo brasileiro, que eles tiveram, por exemplo, para proteger, para fazer lobby pros traficantes e protegê-los da designação de organização terrorista. Se o empenho fosse mesmo, o Brasil tinha um acordo de livre comércio com os Estados Unidos. Cadê o meme dessa história? Olha aí. Proteger o Brasil de tarifa.

É isso. Se o empenho fosse o mesmo, o Brasil já tinha um acordo de livre comércio com os Estados Unidos, mas a verdade é que o Lula se dedica mais a proteger os meninos dele, os traficantes do Comando Vermelho do PCC, a proteger o Alexandre de Moraes na corte da Flória, na Flórida. Ele não tá nem aí para quem trabalha e para quem sustenta o Brasil nas costas. O que que aconteceu? Só que o Lula achou que a gente eh que ele não ia participar e que a gente ia jogar parado.

Nor My Watch não comigo, filhão. Vocês imaginem o nó na cabeça do governo Lula. Eles foram ficaram revoltados, foram pegos de calça curta e também da própria imprensa. E eu eu tenho falado isso, é uma discussão que eu tenho tido com a campanha do Flávio, que as ações precisam ter forma, precisam ter imagens, a coisa precisa ter, essas coisas têm peso. Vocês imaginem as notícias dominando, o Flávio dominando o noticiário, mostrando o Flávio, por exemplo, nas próximas semanas vai tá lá a imagem, não sei se vai ser televisionado a fala, mas vai tá lá a fala dele na porta do prédio do representante comercial lá da Câmara de Comércio, mostrando ele coletiva de imprensa. O assunto vai ser dominado

pelo Flávio, defendendo o Brasil contra as tarifas e cobrando o Lula que se omite, o Lula na defensiva dizendo: "Não, tô tendo reuniões, etc." A estética da coisa importa, porque se as tarifas forem aplicadas, e eu continuo achando que isso é altamente improvável de acontecer antes das eleições, mas caso isso aconteça, o Flávio fica na posição de dizer que ele fez o que pôde para evitar e mitigar uma narrativa e mitigar uma uma uma um atao mesmo tempo que ele ganha a possibilidade de dizer que que o Lula não fez nada com fatos que eu disse, a objeção a uma narrativa poderosa é expor os fatos, mas você tem que saber expor a verdade. Por outro lado, se as tarifas não forem aplicadas, que eu volto a dizer, na minha opinião, é o cenário mais provável, pelo menos até as eleições, a vitória é exclusivamente do Flávio e e vai ter muito material visual. Se isso for trazido pelo Lula num debate, o argumento contra é matador, com fala, com entrevista, com fotos e por aí vai. Então o Flávio tá fazendo esse trabalho de apresentação técnica.

Vai ter reuniões também tem o trabalho de bastidores. Sentão tava em Washington, volto a dizer passeando. A minha tese central tem sido de que as tarifas são o remédio inadequado para as reclamações legítimas do governo dos Estados Unidos, assim como o Flávio tá dizendo. É verdade que o Brasil tem problemas de corrupção, como diz o USR. É verdade que o Brasil é protecionista demais. É

verdade que nós temos problemas graves de censura, mas as medidas adequadas não são tarifas. O quais são as medidas adequadas? Ora, a sanção aos indivíduos, então melhor ainda será se as tarifas não só não forem aplicadas, mas além disso, outras medidas alternativas foram forem adotadas, como a volta da Magnisc. Vocês percebem que é o mesmo ciclo de argumento pelo qual eu já tive que passar um ano atrás? É o plano.

Imagina se dá certo e a gente tem a volta das sanções. Seria muito bom pro Flávio. Mas será que as sanções têm como voltar? Bom, a gente vai falar sobre isso rapidinho no próximo bloco. Um break aqui muito rápido. Antes, mais uma vez

eu peço não só a sua curtida, mas que você veja se você está inscrito no canal, porque a enorme maioria, não a enorme maioria, mas há um percentual razoável das pessoas que acham que tão inscritas e não tão. Então, vou fazer esse break. Você você pode curtir o vídeo, você pode ver se tá inscrito e você pode decidir se você quer me apoiar, se esse trabalho vale alguma coisa para você. Faltem um minuto. Não existe conteúdo gratuito. Isso é

ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lance no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois

níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na Não, não sei que é um bug aqui. Duas duas pedidos de apoio. Vamos embora. Tava falando de Magnisk, né? Estamos

falando sobre a volta da Magnisk. Então, já que vocês pedem tanto, vamos falar de Magnisk. Como eu tava dizendo no bloco anterior, eu sempre fui claro em dizer que o nosso plano era uma escalada de sanções. Não dá para você fazer todas de uma vez só, né? Como um bom torturador, você nunca mata a vítima de dor. Você

tem que ir sempre aumentando um pouquinho a tortura, né? Então o que que a gente tinha que fazer? uma escalada de sanções. E a partir do momento que a gente fosse aumentando a pressão, nós íamos chegar ao ponto que nós precisávamos para negociar a retomada da normalidade democrática no Brasil. Anistia, fim das ordens de censura, nós conseguimos. Nunca mais ninguém foi

banido, né? Reparem, estamos aqui inclusive fazendo o programa. Nunca mais, por algum milagre, nunca mais ninguém foi banido. Então, nós queríamos o fim da censura, ao fim da perseguição política, um processo eleitoral mais transparente e com todos esses objetivos atingidos, talvez até tivéssemos um presidente Jair Bolsonaro concorrendo à presidência da República novamente, uma vez que o, voltou a dizer, o não por pressão no processo, mas porque o Congresso teria aprovadoia. Para que isso acontecesse, no entanto, era necessário sim uma mudança de postura dentro do Supremo Tribunal Federal. que é o órgão que manda no

Brasil. O Congresso importa pouco, a presidência importa pouco, quem importa é o STF. Daí a gente queria essa escalada de pressão. Era a única maneira de promover essas mudanças que a gente precisava do STF. E eu vou dizer, funcionou em parte.

Nós tivemos mudanças importantes e significativas. Vejam, por exemplo, a mudança de postura do ministro Luiz Fux, que viu a luz, encontrou a razão e se tornou um dos ministros mais importantes da República, não só desmontando ponto a ponto a mentira das condenações do 8 de janeiro, como agora é o voto decisivo para não deixar, por exemplo, que o Caio, que o caso do master acabe na pizza que o Gilmar Mendes quer que acabe. Nós tivemos também, é claro, o caso do ministro Barroso, que era nada mais nada menos do que o presidente do Supremo Tribunal Federal. Esse foi o homem que orquestrou, como eu disse aqui confessadamente, a interferência americana nas eleições de 2022. E de se cagar tanto de medo da Magninsk, depois de perder os vistos e do filho dele ter sido expulso dos Estados Unidos, renunciou ao cargo, algo que se julgava impensável.

Por outro lado, há também o ministro Gilmar Mendes, né? O ministro Gilmar Mendes chegou ao ponto de mostrar disposição para conversas e negociações nos bastidores. E é por isso que muita gente ficou confusa quando viu reportagem, ah, não. Paulo Figueiredo disse que estávamos eh pedindo que as os americanos segurassem as sanções contra o Gilmar. Ora, uma vez que o cara seja sancionado, eu não tenho mais o que negociar com ele. Eu preciso

do da expectativa do aumento do choque. Eu preciso da expectativa da sanção. Ela é mais poderosa do que a própria sanção. E aqui é o que eu tenho dito, os comentaristas de sofá, de estúdio, os engenheiros de obra pronta, gente que nunca contribuiu com [ __ ] nenhuma, não tem nem ideia das conversas que acontecem nos bastidores, de que que tá acontecendo nos Estados Unidos, de que que tá acontecendo no Brasil com os próprios ministros do STF, gente que não tem ideia de nada, não sabe nada do que tá acontecendo, mas mesmo assim resolvem tacar a pedra e querer dar opinião. Graças a Deus, essas pessoas estão se tornando irrelevantes.

Mas é o que eu sempre digo, são palpiteiros. Talpiteiros. Dizem que são jornalistas sérios, independentes, mas são palpiteiros. Não têm, não sabem mais do que a velha fofoqueira da rua. Então, diante de tudo isso que tava ocorrendo, os resultados estavam vindo, resultados estavam vindo, as censuras pararam, a discussão da anchia tava avançando, nós conseguimos aprovar a urgência. No entanto, como diria o

Carlos Drumão de Andrade, no meio do caminho tinha uma pedra, tinha uma pedra no meio do caminho e essa pedra é um adversário formidável, quase que o Thanos da diplomacia internacional, um sujeito com recursos infinitos, por isso que eu falei aqui, Thanos, né? O cara que tem um Infinity Stone, a manopla do infinito, na verdade. Tô falando aqui da família Batista, os irmãos Joesley e Wesley Batista, os caras não tem limite do dinheiro deles. Podem contratar todos os melhores lobistas de Washington. Foram eles, como vocês souberam, inclusive em primeira mão aqui no Paulo Figueiredo Show, que fizeram a aproximação entre Lula e Trump. Foram

eles também que conseguiram que o Donald Trump fizesse um gesto de boa vontade ao presidente do Brasil e suspendesse, a pedido do Lula a aplicação da Magní contra o Alexandre Moraes, a contragosto, é verdade, dos seus assessores mais próximos. Você deve inferir aí inclusive que a contragosta do próprio secretário de Estado, Marco Rúbio. Esse era o quadro. Mas a gente tem chamado a atenção pro fato de que eu gosto de ser o Dog, eu gosto de ser o cara lutando contra coisas gigantescas, o azarão. Porque essa relação construída entre Trump e Lula por Joel, por Joesley Batista foi por água abaixo. A gente tem falado

dos sinais disso nas últimas semanas, mesmo antes do Trump. Eu falei isso no Paulo Figueira Show, acho que de quinta-feira, quarta-feira, e veio na sexta-feira o Trump se manifestando explicitamente a respeito do Lula em uma entrevista à televisão americana. E se você não viu a entrevista, ela é bem curtinha. Eu vou botar aqui só um trecho para você. I watched Brazil.

I watched Brazil the leader who I know a little bit. We have some he's a very valable person. You know, you're not a fan of Lula if I'm not I'm not a fan or not a fan. I don't think about him to be honest with I don't really think about him.

Então o Lula saiu de indústria petroquímica, I love you, elogios dinâmico, para eu não poderia me importar menos. E ele é volátil, eu não penso nele. E aqui a correlação fica muito fácil de ser feita. Se a suspensão da Magnisk ocorreu única e exclusivamente por um gesto de bom grado do Trump em relação ao Lula para melhorar as relações com o Brasil. E agora a relação entre os dois países azedou de vez com Trump não se importando, não liga pro Lula.

Ora, o fator que causou a suspensão da Magnísk, por consequinte, deixou de existir. É claro, então, que isso abre espaço para que sanções da Magnísk sejam restituídas ao Alexandre e, quem sabe sejam estendidas também a outros ministros. Uma pessoa que me vem à mente, por exemplo, é o senhor Gilmar Mendes. A gente sabe que o Gilmar Mendes sentiu a Magní. Como que a gente sabe?

Ora, pelo próprio. Gilmar Mendes deu uma entrevista a Roda Viva que eu achei absolutamente maravilhosa. Eu assisti assim: [roncando] "Vai, Gilmar, fala, por favor, da Magnisk." E o que que ele disse? Anuel, se você não viu, eu vou dividir aqui com vocês.

Bota aí, Gabriel, >> sentimento quando falou: "Bom, o senhor, inclusive, o senhor tá sem visto até hoje, se eu não me engano, né, >> acho que sim, acho que sim. [risadas] >> Eu acho que sim também, Gilmar. Eu eu também tô contigo nessa. Eu também acho que sim. >> Eh, não fui procurar saber. Eh, mas

>> mas qual foi seu sentimento quando falou: "Bom, vai vir uma Magnitsk que os Estados Unidos vão vir para cima de forma bruta". Eu me perguntei se o que que eu devia fazer. Obviamente eu tenho e conta não nos Estados Unidos, mas eu tenho conta e pessoal eh em Portugal e me perguntei o que fazer em relação a isso. Decidi deixar o dinheiro que tinha lá e e tal, até porque passo parte das minhas férias e em Portugal e decidi seguir a vida. >> Parte das suas férias. nada. Você vai,

você, você vai para Portugal todos os meses, a gente sabe exatamente quando você vai. E eu me lembro, né, que na época das sanções teve muita gente, inclusive dentro dessa direita da ejaculação precoce, que dizer que os ministros do STF não estavam nem aí para Magnisc. Lembra disso? Não, os ministros não estão nem aí, não estão nem aí para perda de visto primeiro. Aí veio a Magník, não, não estão nem aí para Magnisk.

Um mudou de posição, o outro renunciou. Agora o Gilmar Mendes diz que se perguntou o que que deveria fazer, já que tinha dinheiro nos bancos no exterior. Então tá, tá agora, tá aí uma declaração pública de que o Gilmar Mendes estava preocupado com os ativos dele no exterior. Em outras palavras, inclusive, Jila, o problema é que você acusa o golpe. A gente sabe que quando apertar Portugal vai doer e uma hora a gente vai apertar Portugal. O Chega só tá

crescendo lá. A gente vai chegar. Olha, gente, eu confesso a vocês, até agradeço uma audiência enorme, mais de 18.000 pessoas nos assistindo eh numa época de Copa do Mundo. A audiência de todo mundo caiu, a audiência tá muito boa.

Eh, e eu queria que nós tivéssemos muito mais tempo no programa de hoje pra gente falar da entrevista do Gilmar, porque essa entrevista do Roda Viva do Gilmar, assistam, tem vários trechos maravilhosos. ela expõe um grau de desconexão dele em relação ao Brasil e ao povo brasileiro, que é imenso. A sociedade brasileira terminou essa entrevista. Respondam vocês no chat qual foi a impressão, se vocês viram ou não. Mas a minha sensação é de que a sociedade brasileira termina a entrevista dele no Roda Viva com asco, com nojo do Gilmar Mendes. Mas

eu acho que o Gilmar acha que ele foi muito bem. A gente já falou sobre essa desconexão entre o Gilmar e o e o e os demais, né? Se você for ver, por exemplo, desconexão deles com a Real Sociedade Brasileira, eles acham que são aplaudidos. Se você for ver as mensagens que se tornaram públicas do Vorcaro pro Alexandre Moraes, a gente tem um retrato do que essas pessoas escutam todo dia, né? Tem um trecho aqui, Vcaro dizendo pro Alexandre: "O seu legado para o Brasil será eterna".

É verdade. Só só o legado de tirania. Tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. É isso que esses caras estão acostumados a ouvir o dia inteiro de banqueiro poderoso. E é por isso quando eles saem de um ambiente amigável e vão para um ambiente menos amigável, porque o Roda Viva não seria internamente hostil ao Gilmar. É por

isso que eles vão tão mal. Ah, os ministros não se preocupam com perda de visto. O Gilmar parece ter se preocupado, né? Gilmar não sabe se tá sem o visto americano, né? Pois é, Gilmar. Eu fiquei

sabendo, por exemplo, você diz que não foi procurar saber, né? Eu fiquei sabendo que você não foi assistir a Copa do Mundo aqui, não veio aqui porque tava com medo de ser barrado. Eu acho que o Eduardo Bolsonaro tá lá no jogo, mas saiu nos jornais que você não veio porque tava com medo de ser barrado, né, para entrar no país. Eu acho que você devia testar, Gilmar. Imagina você desembarcando no avião e sendo mandado de volta pro Brasil porque não pode se tornou inadmissível para entrar nos Estados Unidos.

E vejam que delícia. Vocês têm que ter uma satisfação, pessoal. Qualquer um de vocês poderia vir a Copa do Mundo, mas o Gilmar não. E é gostoso porque o Gilmar ama futebol. Gilmar ama futebol.

Aliás, a única coisa que que ele a única qualidade que ele tem que ele é santista igual meu pai. Perder a Copa do Mundo para ele é uma é uma dor. Até porque quantas Copas do Mundo Gilmar ainda vai assistir, mas é uma dor ainda maior porque, né, quando o filho dele, o filho do Gilmar hoje é o dono da CBF, não sei se não sabiam disso, o filho dele é o dono da CBF e o Gilmar não pode vir assistir o jogo de futebol. Se vocês não sabiam disso, o o Chico Mendes, o Francisco Mendes é o diretorgeral do IDP, que fez a ponte para vocês fecharem uma parceria multimilionária para organizar os recursos, entir certificado, gerenciar operações da CBF, Academy, etc. Esse mesmo Francisco Mendes é o presidente, é o vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol e é tido como o dono da CBF, o cara que manda a CBF.

Pelo menos ele tem uma uma coisa de boa. O filho do Gilmar Mendes se gaba de ter sido ele que convocou o Neymar. Você tem uma ideia do quanto que o cara manda. E o Gilmar não pode vir com filho pra Copa. Gilmar, o filho tá lá na tribuna de honra sem o pai.

Então tá bom. Eu também tô sem poder ver meu pai. vocês, o Gilmar, o filho do Gilmar fica sem poder ver o pai dele, tá tudo certo. E e que me dá uma satisfação enorme, porque é um pouco de senso de justiça, mas é pouco, é muito pouco perto do que o Gilmar merece, porque Gilmar, sua hora vai chegar, eu sou obstinado. Não importa o que aconteça, eu não vou parar até eu te pegar.

Amanhã eu volto às 3 horas da tarde. Paulo Figueira Show e todo o meu trabalho é um oferecimento dos meus apoiadores, aquelas pessoas que me apoiam com uma módica quantia de ó por mês ou os meus patronos gold que me apoiam com $9 por mês ou 499 por ano. Você pode se tornar um apoiador e eu vou explicar para você já já num vídeo. Eu agradeço a edição do João Gabriel, o apoio da Mica Spacovski, o apoio editorial e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Até amanhã às 3 da tarde. Boa

sorte pro Brasil hoje. Deus Deus nos abençoe e Deus abençoe a América. Até amanhã. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política,

mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito,

sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele

devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês. No caso Paulo Figueiredo Show, menos do que um lanche do McDonald's. Dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você

quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a

tua parte. >> [música] >> Figiredo,