---
video_title: "O Que Foi Revelado Sobre a Influência do PCC Na Política de Brasília é Assustador"
video_id: f8cZ5RvrP54
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8cZ5RvrP54
video_date: 2026-05-08T22:30:09+00:00
video_description: |
  O tamanho do domínio do crime organizado no Brasil é algo desconhecido, mas a certeza é de que a sua influência já chegou a Brasília há muito tempo.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
E o Lula diz: "Eu vou enfrentar o crime organizado." [ __ ] só falta você acreditar nisso. Todos esses fatos tão se materializando na nossa frente, se materializando de uma forma que eu confesso, até mesmo eu que trabalho de maneira muito próxima nesse assunto, eu tô absolutamente chocado. Eu tô, eu estou absolutamente, eu, Paulo Fingero, estou absolutamente chocado com o tamanho e a intensidade do poder do narestado brasileiro. É muito poder. É muito poder.

Veja, assim, a gente fala, tem falado sobre isso. Esse tem sido talvez o grande tema do Paulo Figueiredo Show esse ano. Mas para ilustrar isso aqui, eu quero só usar uma reportagem também dessa semana do Marcos Pontes, que não é o astronauta, e da Jéssica Bernardo no Metrópolis, cujo título é celular de operador do PCC revela envio de dinheiro em voos à Brasília. O que a reportagem diz é que as mensagens extraídas do celular do principal sujeito que é suspeito de articular a criação do núcleo político do PCC, sobre o qual a gente já tratou aqui no no último programa, esses celulares apontam grandes quantidades de dinheiro vivo sendo transportadas por helicóptero a um empresário em Brasília. Eles descobriram que por meio de laranja essas pessoas sacaram mais de R 1.4

milhões deais em dinheiro vivo. Aí você vai falar: "Pô, mas um 1.4 milhões deais dinheiro vivo não é nada, Paulo. É só entre o dia 17 e 23 de dezembro de 2021. Em se dias, esses caras sacaram Rhão e deais.

E obviamente quando você vê esse dinheiro sendo sacado pelos operadores do núcleo político do PCC em dinheiro vivo, trazido de helicóptero, porque aí você não precisa fazer aeroporto, segurança, sabe aquela segurança que o Ciro Nogueira lá que a turma não passa? de helicóptero você precisa menos ainda. E o dinheiro vivo vem para onde? Vai paraa Brasília, onde estão os senadores, os deputados federais, os ministros do STF, do STJ e por aí vai. Isso é o que é, não é o Paulo Figueiredo, isso é o que a entiada do núcleo político do PCC sacou em menos de uma semana, quase R 15 milhão e deais.

Vocês entendem o tamanho desse poder? E a gente ainda não tem uma fração disso. É muito dinheiro. É muito dinheiro. E esse dinheiro comprou Brasília comprou a ponto de ter transformado o presidente da República do Brasil em um desesperado lobista do narcotráfico internacional.

Essa é a verdade como ela é. Não importa quantos inquéritos sejam abertos contra mim, essa é a verdade. Eu estou vendo nos Estados Unidos o Lula vindo fazer lobby em favor do comando vermelho do PCC.

Essa é a verdade. No e crua, no e crua. Ninguém vai falar isso dessa forma. Quem falar isso no Brasil tá ferrado. Eu estou te dizendo.

E a verdade, a continuação da verdade é que a gente não sabe o tamanho desse núcleo. Eu vejo a forma como o Lula age. Todas as coisas que nós já trouxemos aqui no programa, todas as ligações do foro de São Paulo. E isso me preocupa que a gente não sabe o tamanho. O que o que eu vejo é que o governo trabalha incessantemente em prol deles, incessantemente, em favor do bandido e contra a polícia.

Ora, a polícia que é cada vez mais controlada por esse narcoado, a polícia que não pode fazer operações por causa de ação do STF. A política que o Ministério Público não deixa trabalhar nenhum minuto. A gente a polícia, por exemplo, que nós estamos vendo que não é à toa, que o governo Lula tá montando uma nova ofensiva para aumentar as punições por crimes cometidos por policiais. E aí você tem que se perguntar o seguinte: por que que o governo do Lula é contra aumentar a pena de crimes como tráfico, roubo, estupro, homicídio e a favor de aumentar as penas relacionadas à chamada violência policial. Por que que o governo Lula, e a gente vai falar sobre isso, eu espero que no programa de hoje, até até se tivéssemos aqui, podíamos botar agora, por que que 90% da população brasileira é favorável à redução da maioridade penal, segundo esse levantamento do big data que a gente vai falar hoje?

E o governo Lula é contra, mas é a favor de aumentar as penas relacionadas à chamada violência policial. Hoje, aliás, hoje mesmo, hoje o Lula vetou parte de um projeto de lei aprovado pelo Congresso, especificamente a previsão de aumento de pena para roubo que resulte em lesão grave, que passaria do que a gente tem hoje, de 7 a 18 anos para 16 a 24. Segundo o Lula, a justificativa é de que se ele sancionasse a pena mínima pro roubo qualificado, seria superior ao hemicídio qualificado. Então, o que que ele faz? Você deve imaginar que o Lula então propôs a o aumento da pena do homicídio qualificado também, né? Não, ele vetou o aumento da

pena de roubo e deixou a pena do homicídio qualificado como tá. Enquanto ele veta o aumento da pena do roubo qualificado, algo amplamente praticado pelo tráfico de drogas, o que que ele faz? Pede um aumento de pena para aqueles que combatem o tráfego, os policiais. E o que que eles chamam de violência policial? É quando a polícia civil e militar do Rio de Janeiro, do meu Rio fazem uma operação de algumas dezenas de traficantes que entraram em confronto com a polícia são mortos.

É óbvio que esse é um governo que faz lobby internacional pro tráfico e ao mesmo tempo que querem de todas as formas amarrar as mãos das polícias no combate ao crime organizado e ao narcoterrorismo. Ora, o aparelhamento da Polícia Federal é com este objetivo. Vejam que quando a Polícia Rodoviária Federal resolveu aprender drogas, onde está este que foi o grande, o o Silvine Vasquez, grande homem que aprendeu recorde de drogas no Brasil? Onde está esse cara? Tinha nada a ver com 8 de janeiro, teve nada a ver com nada. Onde está esse

cara? Na prisão. Na prisão. Com a chave jogada fora. Por ordem de quem? do Alexandre Moraes,

ao ministro da justiça, Anderson Torres, FL até o visitor recentemente, recordista no combate ao tráfico de drogas em drogas apendidas. Onde está Anderson Torres? preso o militar com culhão que comandou a intervenção do Rio de Janeiro, que praticamente civilizou o Rio de Janeiro e que foi um golpe duro ao tráfico que só conseguiu se reconstruir depois de uma ordem do STF que impedia operações policiais. Onde está este homem, este amado general que deveria est sendo premiado? Aliás, ele é comendado até pelos Estados Unidos com a legião do mérito. Onde está esse

general preso com a chave jogada fora? General Braga Neto. Onde está o presidente que lidou com tudo isso e que pela primeira vez de fato enfrentou o crime organizado no Brasil? Ainda que de forma a quem do que a gente gostaria e a gente espera que o Flávio faça muito mais. Onde está esse presidente? preso.

Enquanto o governo Lula discute como é que pode punir a polícia por enfrentar o tráfego e faz lobby paraas duas maiores facções narcoterroristas junto ao presidente dos Estados Unidos, um em cada quatro brasileiros vivem sob domínio do crime organizado. Domínio direto. Domínio direto. Porque se o domínio for indireto é muito mais. Você no Leblon está sob domínio do crime organizado.

Depende, depende. Você tem tranquilidade no Leblon ou fecham a rua a hora que querem? E é um domínio que se torna maior a cada dia. Tô falando do Leblom, mas vejam, por exemplo, esse vídeo da minha amada cidade vizinha Niterói, que eu amo tanto, com tantas memórias bonitas. Vejam esse vídeo de Niterói, >> feitas com um drone pela Guarda Municipal na comunidade Vila Ipiranga, no bairro do Fonseca, um dos mais populos de Niterói. Repare que mesmo na

imagem de satélite as coberturas aparecem. São estruturas metálicas que tapam completamente a visão das ruas e de tudo o que acontece ali. A Polícia Militar diz que foram erguidas por traficantes do Comando Vermelho que domina aquela região. Estas são imagens feitas com um drone pela Guarda Municipal na comunidade Vila Ipiranga, no bairro do Fonseca, um dos mais populosos de Niterói. Repare que mesmo na imagem de satélite as coberturas aparecem.

O vídeo tá repetido. A gente tá falando do meio de uma das maiores cidades do estado do Rio de Janeiro. Eu eu amo Niterói. Acho Niterói espetacular. Vários amigos em Niterói.

E no Fonseca, que é um dos maiores bairros lá, os traficantes do Comando Vermelho instalando placa metálica e barreira em rua para impedir a visão de drone de helicóptero na polícia. E o Lula diz: "Eu vou enfrentar o crime organizado." [ __ ] só falta você acreditar nisso. É a favor disso aí, desse tipo de gente que o Lula tá vindo aos Estados Unidos fazer lobby. Se você não tá chocado, se você tava desconectado nesses últimos dias, vejam essa notícia que chocou o Brasil.

Cadê? Tá aqui pastor executado ao dizer que Jesus é maior que o comando vermelho. Vejam, é é contra esse tipo, é em favor dessas pessoas que o Lula tá fazendo lobby, não do pastor, não do pastor executado, não daquele que declara que Jesus Cristo é maior comando vermelho. Vejam, veja um vídeo. A gente tem um vídeo que levou à execução do pastor.

Vejam o vídeo. Coloca o vídeo, por favor. Olha, é ele que manda no inferno. Ele é o dono da vida. Jesus Cristo, ele é o maior. Pante a mão para cima e

comece a declarar. Jesus Cristo é o maior. Ele é maior do que BDM. Ele é maior do que comando vermelho. Ele é maior do que Fernandinho Gramá. É o

fundo. Ele é o maior. Levante a tua mão e comece a declarar. Jesus é o maior. Eu quero ouvir. Eu quero ouvir.

>> Jesus é o maior. Aleluia. Eu quero que você agora no chat sea a mim e diga: "Jesus Cristo é o maior." Jesus Cristo é maior do que o comando vermelho. Vamos dizer aqui no chat. Jesus Cristo é

maior. O maior Jesus Cristo é maior do que o comando vermelho. Digam isso sem medo. Vê, digam isso. Sem medo.

Aquele que tiver disposto a perder a sua vida, esse é que terá a vida eterna. Eu vou dar um segundo para vocês, para vocês professarem, para vocês terem o privilégio, aqueles que conhecem a Cristo, teriam o privilégio de professar que Jesus Cristo é o maior coma vermelho. Ele é o maior.

Porque vendo esse vídeo, vendo o que aconteceu com o pastor, acontece isso no final de semana e aí no domingo na paraa segunda, foi quando eu fui informado sobre essa possibilidade dessa visita do Lula, eu vejo em reuniões e conversas onde eu vejo o Lula vindo o presidente da República do meu país. vindo aos Estados Unidos em defesa dos assassinos desse pastor. Eu digo a vocês com enorme tranquilidade, é uma briga do bem contra o mal. Não tá para ficar em cima do muro. Não é algo subjetivo.

Porque nós como cristãos, nós sabemos que o nosso Deus é invencível. e que o avanço do reino dele é inevitável. E é para isso que a gente tá aqui. Nunca se esqueçam disso. Nós estamos em um território ocupado pelo inimigo, lutando para avançar o reino de Deus até que Jesus venha ou até que nós nós sejamos chamados à cidade de Deus.

Como eu creio que foi esse pastor que morreu pregando a palavra. E a gente vai seguir trabalhando aqui, fazendo nossa parte. O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa. Globo, Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem

escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo, ainda recebe conteúdo exclusivo ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QR code tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide. Yeah.