---
video_title: "Fizeram Cartinha Apoiando o STF e TOMARAM PARA DENTRO"
video_id: 4bjOghGdHF0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4bjOghGdHF0
video_date: 2026-02-24T22:00:04+00:00
video_description: |
  Façam o L imediatamente!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
E eu eu não sei vocês, vocês me respondem no chat a posição de vocês, mas eu não posso dizer que eu estou com pena, porque eu tava comentando no último programa sobre a série de entrevistas dad pelo presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal, na FISO, o nome dele é Cléber Cabral, a diversos meios de comunicação, né? O meu foco foi uma entrevista especificamente que deu ao estúdio Ida Globo News, porque naquela entrevista ele falou muitas coisas interessantes, né? né? O mais importante talvez tenha sido o fato de que não apenas ele desmontou toda a mentira que o Alexandre Mora tentou contar para basear as operações policiais intimidatórias contra os servidores da Receita Federal, mas também, mas também igualmente importante, é que ele disse com todas as letras que hoje é mais seguro investigar membros do PCC, a maior organização criminosa do país, do que as altas autoridades brasileiras. E essa foi uma declaração que viralizou, todo mundo tava falando sobre esse assunto e até a velha mídia deu uma boa repercussão para esse posicionamento. E a gente a gente

tá aqui num estado tão avançado, né, de consolidação do regime, que a profecia do cara não se demorou, não demorou nenhuma semana para se cumprir, para provar que de fato é mais seguro investigar o PCC do que o Supremo Tribunal Federal. Oj de Mor decidiu em 20 de fevereiro, três dias depois do Cléber Cabral eh falar isso, torná-lo investigado no inquérito das fake news, eh, pelo já eh conhecido, né, eh consagrado e e amplamente apoiado pela mídia e pelas elites, crime ediondo de liberdade de pressão. Eh, e não só ele se tornou investigado, como ele foi intimado a depor, né? A oitiva durou cerca de 1 hora30 por vídeo eh conferência. E aí a gente, pô, vamos ver, né, esse esse depoimento. Eu gostaria de estar

passando aqui os trechos desse depoimento para vocês, mas não, como o nosso regime é um regime, eh o depoimento foi colocado em sigilo. Sigilo. Eh, ainda no dia 20 de fevereiro, a UNAFISO publicou um editorial manifestando a sua preocupação com a adoção de medidas cautelares gravosas, tá aí para vocês na tela. E a observância do devido processo legal presunção da inocência e da proporcionalidade das mídias adotadas. Tá ficando calor aqui. Deixa eu tirar o

deixa eu tirar o palitó. Eh, botar aqui ver se eu pelo menos consigo minimamente tá com a gravata ajustar. Toma. Eh, e esse esses termos, né, português muito bonito. Eu adoro esse negócio de lei, né? Gosto quando cita esse negócio

de lei, direito individual, porque essas coisas não existem no Brasil desde 2019. E de tão bonito que eu achei, eu acabei lembrando de uma outra nota publicada pela mesma UNAFISO, que eu acho que vocês vão gostar. Eu tenho idade suficiente para me lembrar, porque eu tenho mais do que 3 anos e meio de idade. Quando em 27 de julho de 2022, a UNAFISO publicou a seguinte matéria no seu site. Tá aí para não para não dizerem que eu cometo fake news. O

nafisco adere a carta em defesa da democracia. E eu falo que a história pega prega peças e às vezes é irônica. Então, deixa eu ler. Eu separei aqui alguns trechos eh do que dizia a UNAFISO há 3 anos e meio atrás. Só alguns trechos aqui na tela para vocês. A Associação Nacional dos

Auditores da Receita Federal do Brasil, na Fisco Nacional anunciou a adesão à carta aos brasileiros e os brasileir as brasileiras e os brasileiros. Eh, talvez eles não soubessem aí na época que, eh, brasileiros no plural serve para brasileiro e brasileiras, né? Mas tudo bem, vamos continuar. Em defesa do estado democrático de direito. O documento foi organizado por alunos, professores e a diretoria da faculdade de direito da USP e contou com a assinatura de juristas e ex-ministros do Supremo Tribunal Federal. Em menos de 24

horas, aberto ao público, o documento já conta com mais de 100.000 assinaturas. para o presidente da ONA Fisco Nacional, Mauro Silva, era outro cara, pelo que tô vendo, o documento acerta ao afirmar que independente da independentemente da preferência eleitoral ou partidária de cada um, clamamos as brasileiras e os brasileiros de novo a ficarem alertas na defesa da democracia do respeito ao resultado das eleições. Diante do contexto da ameaça à democracia pela qual passa o país, era o Bolsonaro, ameaça democracia, uma entidade antiga e tradicional comofíico nacional não poderia silenciar-se, ao contrário, ela precisa aliar-se àeles que defendem a democracia na época o Alexandre Moraes, diz o presidente por meio da nota. E isto está não somente fundamentado na consciência dos auditores fiscais, de todos os nossos associados, mas também alicerçado no próprio estatuto da entidade, nos incisos blá. A democracia

é atacada com teorias conspiratórias sem nenhum fundamento e lutar contra isso está acima de qualquer ideologia destacam mal. E essa é a carta. E basicamente qual era a tese da carta? que era preciso tirar o Bolsonaro para garantir a democracia do Brasil. E os caras não fisco foram na onda do BF people. Disseram que a democracia estava

sendo ameaçada por e atacada com teorias conspiratórias. Bolsonaro saiu para proteger a democracia. foram dados poderes excepcionais a um tirano para proteger a democracia do sujeito que nunca fez absolutamente nada contra a democracia, que nunca foi atrás de nenhum auditor fiscal, que permitia que os os jornalistas dos veículos de imprensa falavam falassem livremente de forma esmagadora contra ele para proteger a democracia deste perigo. A Onafisco bateu palma para hoje o homem que agora persegue o seu presidente aí. E obviamente, né, porque quando a água não tinha batido na bunda dos auditores fiscais da Receita Federal, volto a dizer aqui, um dos órgãos mais corruptos do Brasil, e a competição é grande, é enorme, todo mundo aplaudia o Alexandre, o inquérito das fake news, assinava notinha com os ministros do STF, agora eles se tornam vítimas do que eles mesmos ajudaram a a criar E eu eu não sei vocês, vocês me respondam no no chat a posição de vocês, mas eu não posso dizer que eu estou com pena. Eu pergunto a você, você está com

pena dos auditores da receita perseguidos pelo Alexandre, da UNFISO que assinou cartinha em defesa do Alexandre contra o Bolsonaro? Vocês podem falar aqui papel de vocês. Eu gosto de ouvir a opinião de vocês e as pessoas estão lendo aqui no chat. Aliás, pelo que eu apurei, eu disse que o presidente era outro, mas quando o Anafisco publicou essa nota, este senhor, o Cléber Cabral, não era presidente, mas era vice presidente da associação. Veja que ironia maravilhosa.

E você sabe que o bicho tá pegando e que a coisa tá feia mesmo quando você vê essas entidades de classe se manifestando contra o Alexandre, lembra? Todas estavam abraçadas com o Supremo, mas agora ninguém mais ninguém mais lembra do Alexandre. Tira esse bicho paraí, né? Nunca elogiei depois do nunca critiquei, venho agora. Nunca elogiei.

Eu falo que a coisa tá feia e não falo por hipérbole. Eu eu digo que a coisa tá tão feia que até a OAB, ah, omissos advogados do Brasil ou ordem advogados do Brasil, não me lembro bem, se manifestou em ofício ao Supremo Tribunal Federal. A OAB pediu ontem, na segunda-feira, a conclusão dos inquéritos. Vou ler aqui. Abre aspas de natureza expansiva e duração indefinida, em especial o inquérito 4781, conhecido como inquérito das fake news, além da não instauração de novos procedimentos do mesmo tipo. E

é claro que o sempre o argumento é muito nobre, né? Só só que a a OAB manifestou, vou dizer, vou ler aqui para vocês, extrema preocupação institucional com a permanência e com formação jurídica de investigações de longa duração, dizendo também que o inquérito das fake news nasceu em um contexto excepcional, leia-se ilegal, e que a sua condição e permanência no tempo reclamam cautela ainda maior, com estrita observância da excepcionalidade que ele deu origem e dos limites constitucionais que legítimam a atuação estatal. Agora você sabe que eles sempre não podem bater sem lembrar de uma coisa muito importante, uma coisa muito importante, como mesma forma que fez o Estadão, ao mesmo tempo que eles falam esse monte de nada, esse esse flat de voces, né, essa essa esse peido verbal que não tem nenhuma solidez, não posso nem dizer que falaram merda, porque é um peido, não tem nem solidez para ser uma merda No ofício também é dito que a OAB reconhece, reconhece AB o papel desempenhado pelo STF na defesa da ordem constitucional e da estabilidade democrática. De novo aquele discurso que a gente fala sempre aqui, de novo aquele discurso. Eles reconhecem que foi útil para tirar o Bolsonaro, mas agora que o Bolsonaro saiu e o super poderoso tirano começou a se voltar contra eles, a coisa tá fora de controle, né?

E não adianta a OAB sempre vir com esse posicionamento, não, porque não somente no ofício que eles enviam ao Supremo, eles passam o pano paraas ilegalidades que o STF cometeu, como também, vamos lembrar e voltar aqui no tempo, em 2019 a OAB manifestou apoio público à decisão do Tofol de instaurar o inquérito das fake news, que no Paulo Figueiredo Show a gente tem memória. Ja.