---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 305 - O Risco da Nova Onda de Sanções dos EUA Contra o Governo Lula"
video_id: gmwog8jcnek
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmwog8jcnek
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

M.

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. H [música]

[música]

>> [música]

>> Figeto, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] Figo, Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Donald Trump declarou guerra econômica ao Irã e declarou que agora, hoje é o dia de econômico e isso afeta o Brasil, o Brasil do Lula aliado ao Irã. E a gente vai falar sobre isso hoje. Vamos falar também sobre a dominação chinesa sobre o Brasil e o escândalo de espionagem de coberto nos Estados Unidos e a conexão entre essas duas coisas. como os Estados Unidos estão preocupados com a ocupação chinesa dentro do Brasil.

Vamos também para um momento de denúncia, porque a agência pública publicou uma reportagem descobrindo as minhas doações a candidatos políticos nos Estados Unidos e eu vou respondê-los hoje. E vamos falar também sobre a tentativa de controle do jornalismo no Brasil por parte do Supremo Tribunal Federal. Então, programa cheio, denso. Esse é o momento onde você crava o dedo no like. Esse é o momento de você mandar o programa para todas as pessoas, mandar pros seus pros seus grupos. Se você tá

assistindo pelo X, aperta o botãozinho do repost para virar meu retransmissor. Sério, o like é importante. Não, não deixa esse negócio entrar para um ouvido e sair pelo outro. Manda o programa nos seus grupos de família pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> Vamos começar o programa direto falando sobre aquilo que o Donald Trump chamou de dia de Econômico contra o Irã, que é uma nova ofensiva que pretende cortar as últimas fontes de financiamento do regime e atingir não somente o Irã, mas qualquer país, banco, empresa ou autoridade que continue oferecendo algum tipo de sustentação econômica. E eu vou conectar isso com o Brasil porque isso é muito sério, especialmente para as pessoas que são ligadas ao mercado financeiro, que tem preocupação econômica com o Brasil. Vocês vão ver o grau da seriedade do que a gente vai falar aqui. As palavras do Donald Trump foram as seguintes: qualquer em capslock país que permita que suas instituições financeiras, empresas, aeroportos, vale para Portos, viu? ou entidades governamentais forneçam qualquer tipo de tábua de salvação Irã, enfrentará ele próprio consequências econômicas tremendas em peso maiúsculo. Contrabando de petróleo,

linhas de troca, transferência em dinheiro, casas de câmbio, registro navios, empresas fachada. Tudo isso precisa parar agora. Você sabe quem é. Em outras palavras, o que o Donald Trump tá dizendo é que se você tem relações de qualquer tipo, inclusive comerciais com os terroristas do regime iraniano, você precisa parar agora ou então vai enfrentar consequências econômicas que serão impostas duramente pelos Estados Unidos. E aí você pode pensar, será que são palavras ao vento? Será que o Trump

tá brincando? Bom, veja um exemplo dos Emirados Árabes Unidos que suspenderam totalmente as suas transações comerciais e financeiras com Irã. E essa é uma decisão especialmente importante, porque Dubai funciona há anos como uma das principais portas de entrada do regime iraniano pro sistema financeiro internacional e pro comércio internacional, oferecendo a eles o justamente acessos a casas de câmbio, a empresas de fachada, a transportadoras e redes de exportação que são utilizadas para movimentar mercadorias e dinheiro do regime de terão. Isso significa que os árabes, os árabes de Dubai, o maior centro financeiro do Oriente Médio, ouviram o aviso. A pergunta que eu faço a vocês é: "E o Brasil?"

Bom, a gente sempre disse que um dos pilares de qualquer plano que nós tenhamos aqui nos Estados Unidos é: "O Lula faz cagada". O que me parece explícito quando você vê que o Lula manteve uma relação econômica e política muito sólida com o Irã. E o comércio entre o Brasil e o regime iraniano tá longe de ser irrelevante. Em 2025, por exemplo, o Brasil acumulou um super comercial de aproximadamente 2,9 bilhões de dólares com os iranianos. O Irã comprou principalmente milho e soja e representam e representaram em 2025, respectivamente, 67 e 19,3 de todas as exportações brasileiras pro Irã. Além disso, no

mesmo ano, o Brasil importou cerca de 85 milhões de dólares em produtos iranianos, principalmente fertilizante, fruta e castanha. Isso é tão sério que nas palavras da Reuters, o comércio do Brasil com o Irã coloca o país como um alvo para mais tarifas americanas. Essas palavras são da manchete da Ruters, uma das maiores agentes de notícia do mundo. E essa relação entre o Brasil e Irã não se limita à compra e venda de produto. Eu vou contar para vocês algumas informações que o governo americano já tem. Eu posso afirmar a vocês que são

informações em posse do governo americano e agora você ficará em posse também. Mas para isso eu preciso voltar em 2019 quando dois navios iranianos atracaram em Paranaguá para carregar milho brasileiro. Na época a Petrobras se recusou a abastecer esses navios, alegando de maneira correta o risco de sanções secundárias. O Irã então ameaçou eh suspender a compra de milho do Brasil e depois o caso subiu pro Supremo, onde Dias Tofole negou o recurso da Petrobras e manteve a ordem de abastecimento dos navios iranianos. E já que a gente tá falando aqui sobre petróleo e combustível, eu aproveito para entrar em outro episódio. Existe uma empresa

chamada Cpper Enedy e se você não conhece ela, tudo ainda, tudo bem, tudo bem, faz sentido que não conheça, porque essa empresa foi criada em 2022 e o papel dela é vender petróleo iraniano, receber equipamentos militares de compradores chineses com moedas de troca e construir projetos através do Catan Albia. que é o braço econômico da Guarda Revolucionária do Irã. E eles fazem isso através de uma estrutura de evasão complexa. Eles carregam navios no Golfo da Pérsia, usam empresas de fachada em Hong Kong, na China e em Dubai, nos Emirados Árabes. Liquidam pagamentos fora do sistema do dólar por meio de casas de camboiranianas e e por aí vai.

é uma é um é um negócio eh bastante complexo. Tem inclusive um brasileiro, um brasileiro que alegadamente tá envolvido nessas negociações. É o caso do Roberto Viana Batista Júnior, que é o presidente da Petra Energia, que teria negociado diretamente com a CPER Energedy um acordo para inserir 6 milhões de barris de petróleo iraniano por mês na cadeia de suprimento da Petrobras, utilizando certificados de origem dos Emirados Árabes Unidos para mascarar essa operação. E aqui que vem um negócio interessante. Vocês sabem quem que já ocupou o cargo de vice-presidente dessa mesma Petra Energy?

Pedro Mercadante. Pedro Mercadante é filho do Aloísio Mercadante, que além de já ter sido ministro da educação e da Casa Civil da Dilma, foi nomeado pelo Lula para presidir o BNDS e hoje ele é presidente da BNDS desde 2023. Enquanto ocupava a vice-presidência da Petra, a empresa faturou somente entre 2013 e 2014, durante a gestão Dilma, R8 milhões de reais em contratos com o governo federal. E as ligações do governo Lula não acabam por aí, porque segundo reportou o Alisson Matos no bastidor, o Roberto Batista usou a relação com o ministro da defesa atual do Lula, José Múcio, e com o governo Lula, para negociar a venda desse petróleo do Irã. Isso foi inclusive objeto de um requerimento na comissão de relações exteriores da Câmara feito pelo Marcel Van Raten, candidato ao Senado atualmente, para questionar o Múcio a respeito disso. Então, meus amigos, me

parece que tem muita coisa que o governo Lula precisa explicar sobre a relação entre o Brasil e o Irã nos últimos anos e a relação entre o PT e o Irã. Porque se tem um regime, se tem um país que tem apoiado o regime terrorista do Irã, esse esse governo, esse partido é o PT, esse governo é o governo brasileiro do governo Lula. Em fevereiro de 2023, o governo Lula autorizou, por exemplo, a atracação dos navios de guerra na Linano Iris Macran e Iris Dena, no porto do meu Rio de Janeiro, apesar de uma objeção pública e explícita na época da embaixadora dos Estados Unidos, Elizabeth Bagley, na cúpula do Brick 2023 em Joanesburgo, o Lula se reuniu com então o presidente iraniano Ibrahim Heisen e descreveu publicamente as sanções internacionais contra eles como uma arma criminosa contra as nações. Em julho de 2024, o Geraldo Alkmin, vocês devem se lembrar, participou em terã da posse do então presidente iraniano Massud Pezensken, onde ele foi fotografado sentado ao lado do chefe do braço político do Ramaz, Ismail Hani, e do representante da Jirrad Islâmica, do Resbolá e dos Rutes. Não sei porque que a foto não apareceu aqui pra gente, mas deveria ter aparecido. Durante a Presidência

Brasileira dos BRIC de 2025, foi divulgada uma declaração conjunta de 11 países condenando os ataques dos Estados Unidos e de Israel contra instalações nucleares iranianas como uma violação do direito internacional, com o Lula também convocando uma cúpula de emergência para denunciar as sanções secundárias dos Estados Unidos como chantagem tarifária. A promessa agora do Trump é de que quem se envolva de qualquer forma para apoiar financeiramente esse tipo de gente, como o Brasil atualmente faz e a Casa Branca está ciente, vai sofrer consequências duras. Então, como eu venho dizendo e eu chamo atenção para isso sempre aqui no programa, o caminho das sanções que nós queremos é uma escalada e a cada dia que passa a situação do Brasil como consequência das ações do governo Lula piora. Então, meus amigos, esse é um buraco no qual o governo Lula enfiou o Brasil. E eu digo mais um buraco, porque de fato são muitos buracos. E certamente

esse Durã não é um único que tá no radar dos Estados Unidos. Eu tenho mais sobre radar dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Eu volto com essa história para você rapidinho depois desse curto break, que também é aquele momento bacana para você decidir cvaro no like, porque nós estamos aí nos aproximando rapidamente das 10.000 pessoas assistindo o programa. E o número de likes, vamos verificar aqui. 4.000. [ __ ] merda.

É muito baixo sinal que você entrou e não curtiu. Quando entra e não curte, prejudica o vídeo porque reduz o engajamento no YouTube. Então, conto com você. Vou deixar um break aqui rápido e volto para dar tempo de você decidir se quer me apoiar e também curtir o vídeo. Vamos falar sem rodeio. Não existe

conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o que que essa pessoa exige em troca. Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio

sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando.

Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta

a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir.

O programa hoje tá em tanta pauta que eu vou ter que ser um pouco rápido. E eu tô aqui, vou retornar de onde eu tava porque a gente tava falando da reaproximação do governo Lula com regime autoritário. E é importante compreender que há um eixo, não é um problema isolado, não é, ah, o Lula gosta só dos iranianos. Não, não, não. É um eixo que não termina no Irã. Existem eixos

geopolíticos no mundo e o Brasil, em vez de estar aliado ao eixo ocidental liderado pelos Estados Unidos, está aliado ao outro eixo do qual faz parte o Irã. Porque eu digo, faz parte porque tem uma aproximação talvez mais grave acontecendo e eh acontecendo no Brasil. E eu digo aqui que os Estados Unidos começaram a olhar com muito mais atenção sobre as relações internacionais do Brasil, inclusive sobre a expansão de outras ditaduras sobre setores estratégicos do país, em especial a China. E para começar a tratar sobre essa campanha de domínio da China sobre o Brasil, eu relembro a vocês que em dezembro de 2025, Donald Trump ordenou que a inteligência americana investigasse o tamanho do avanço chinês sobre o agronegócio brasileiro. E você pode estar pensando aqui que essa investigação eh se trata da quantidade de soja ou de carne que o Brasil vende pros chineses, mas é muito mais amplo que isso. Vejam, por exemplo, a

reportagem que o Paulo Capelli publicou no Correio da Manhã sobre esse assunto. Um dos pontos que deverá ser analisado é a relação de Xin Pinim com o governo brasileiro em assuntos relacionados ao agro. O documento manda avaliar a extensão em que o presidente Shijinpim se envolveu ou orientou o eh o o envolvimento com a liderança brasileira em questões ligadas à soja, ao setor agrícola do país. A inteligência norte-americana também deverá examinar as intenções estratégicas, entre aspas, de em relação aos investimentos chineses no agrobrasileiro, além do nível de envolvimento do governo da China com o setor. O escopo definido pelos norte-americanos é amplo. Para efeito da

avaliação, a legislação considera como parte do setor agrícola a infraestrutura física, produção de energia, terras e outros insumos associados à produção de commodities agrícolas. O documento determina ainda que sejam avaliados os possíveis efeitos do envolvimento ou controle chinês sobre o água brasileiro. Entre os pontos citados estão os, abre aspas impactos sobre a cadeia de suprimento o mercado global e a segurança alimentar. fim da matéria. No mês passado, o senador Tom Cotton, do partido republicano, com quem Eduardo e eu aparecemos jantando aí no mês passado, ele enviou uma carta ao diretor interino de inteligência nacional dos Estados Unidos pedindo atualizações sobre esse relatório. Se elas foram enviadas, ainda

não foram tornadas públicas. Mas quando sair, meus amigos, você pode ter certeza que tem muita coisa, vai ter muita coisa aqui no programa pra gente comentar. O que os americanos estão querendo descobrir de verdade é quanto que a China já controla o Brasil, quanto que a China já controla o agrobrasileiro, quais são os focos estratégicos do governo chinês sobre as nossas terras, sobre a nossa infraestrutura, sobre a no nossa energia, sobre a cadeia de produção e o escoamento de alimentos do Brasil? Porque isso traz grandes prejuízos à segurança alimentar dos Estados Unidos e ao produtor americano. E não se enganem, essa preocupação não surgiu do nada. Os números mostram que a

China já ocupa uma posição essencial dentro do agro brasileiro. Só em 2025, os chineses compraram mais de 55 bilhões de dólares em produtos agropecuários do Brasil, que é o equivalente a 32,7%, ou seja, 1/3 de tudo que o setor do agroexporta durante o ano já tá indo pra China. Quando a gente analisa especificamente a soja, de acordo com o anuário agrologístico da CONAB, a China comprou 85, milhões de toneladas e respondeu por incríveis quase 80% de toda a soja exportada pelo Brasil. 80%, quase 80% da soja exportada pelo Brasil terminam na China. Nesse momento, né, alguém que tá me assistindo pode pensar, tá pensando qual é o problema, né? Se os

chineses estão comprando, os brasileiros estão vendendo e o dinheiro tá entrando. Mas é aqui que entra aquilo que eu falei no Paulo Figueiredo Show, no que eu fiz a análise do plano de governo do Flávio. Essa história de pragmatismo na na nas relações exteriores não é bem assim. A China não vende ou não compra simplesmente porque quer dinheiro, não compra porque quer eh ou porque precisa comprar. O plano da China com o Brasil é tornar o agrobrasileiro, aliás, o país inteiro dependente deles. E eles se

valem não só desse eixo econômico, mas de toda uma estrutura de influência política no Brasil que se aprofunda a cada novo acordo assinado. Mais do que o comércio, gente, o que a China está fazendo é uma ferramenta de dominação. Dominação. E a influência deles num setor que tradicionalmente inclusive é um setor bolsonarista, que é o agro, não é acidental, não é por puro amor. É pelo fato do Brasil ser tão dependente da China que eles se sentem confortáveis quando eles fizer em fazer o que, por exemplo, eles fizeram em 2020, quando após postagens do Eduardo Bolsonaro e membros do governo Bolsonaro sobre origem do COVID-19, eles começaram a atrasar e dificultar o envio de equipamento médico utilizado para tratar pacientes doentes no nosso país. Hoje a

gente sabe com absoluta certeza de que o vírus foi de fato originado em um laboratório chinês. Ou seja, o governo da China queria obrigar o Brasil a repetir uma mentira, uma narrativa mentirosa de que eles não tinham nada a ver com a origem da pandemia. Caso contrário, caso o Brasil não obedecesse o Mestre, eles iriam parar de ser tão benevolentes conosco e deixariam a nossa população morrer. É pelo fato do Brasil ser tão dependente da China que eles se sentem confortáveis em fazer, por exemplo, o que eles fizeram com o Ernesto Araújo quando a China vinculou a liberação de insumo paraa vacina a demissão do então ministro das relações exteriores. Vocês têm noção disso? No meio de um governo

de direita, a China demitia um ministro de Estado do governo do Brasil, o ministro, o chanceler, o ministro mais importante das relações exteriores, substituiu por um cara do sistema, como era o França, e disse que se o o Ernesto não fosse demitido, a gente podia esquecer esse negócio de insumo na área de saúde, esse comércio maravilhoso. Na época eu sugeri ao presidente Bolsonaro fazer o oposto com a China, falar o seguinte: "Não tem problema. Vocês param de mandar isso pra gente e a gente para de mandar soja e frango para você. O governo vai comprar todo o excedente dos produtores do agro e vai subsidiar pra população ter produtos eh mais baratos à base de soja, frango e outros insumos que a gente importa pra China. Nossa população vai morrer de Covid, a sua vai morrer de fome.

Infelizmente essa forma de negociação não foi seguida pelo presidente Bolsonaro. Ele não quis arrumar essa confusão, talvez pelo tamanho da influência da China no setor. Então, lembrem-se, mesmo com o presidente de direita, é com estes caras que nós estamos lidando. São estes caras que estão comprando o Brasil. A má notícia, e lamento trazer mais notícias o tempo inteiro, é que com o governo Lula essa dependência em relação à China só tem aumentado. E a verdade é

que eles podem fechar a torneira e arruinar a economia do Brasil hoje, já a qualquer momento. Vejam, muito se falou a respeito das tarifas dos Estados Unidos, mas em agosto desse ano a China estabeleceu uma cota de 1,1 milhão de toneladas para carne bovina brasileira e depois de preenchida essa cota, ela passou a taxar as exportações brasileiras em 67%. Com isso, as exportações diminuíram e muitos produtores rurais, principalmente os pequenos, tiveram um prejuízo enorme, já que as comodas que eles achavam que venderiam acabaram ficando sem gente para comprar. E como eu falei, essa dependência da China vai muito além do agronegócio. Eu quero citar aqui só algumas outras áreas em que a China tem dominado no Brasil. A gente pode falar,

começar, por exemplo, com a mineração, né? O que que a gente tem de notícia? A China comprou a maior mina de estanho no Brasil e assumiu os ativ ativos com Nióbio e Tântalo. A Bi, a empresa chinesa cujo lobista era o Eduardo Pais, hoje candidato a governador do Rio de Janeiro, adquiriu os direitos minerários sobre 852 haares no Vale do Lítio em Minas Gerais. >> [roncando] >> Sobre a nossa energia, a estatal chinesa State Grid comprou o controle da CPFL, que é a terceira maior companhia elétrica no Brasil. A estatal chinesa

Trigor, né? Tre Gorgeus assumiu a das três gargantas, assumiu a operação de duas das maiores hidrelétricas brasileiras. As empresas chinesas passaram a controlar aproximadamente é o 12 a a 13% da geração, 12 a% da transmissão e 13% da distribuição elétrica no Brasil. Ou seja, os chineses hoje, queridão, apagam a sua luz. Apagam a sua luz. Não tá satisfeito?

Sobre o nosso petróleo, a estatal chinesa CNPC conquistou participação em nove blocos de petróleo na Foz do Amazonas. Não tá satisfeito? Vamos pros portos e terminais. A China Mercant Merchant Ports comprou 90% do terminal de contêiners de Paranaguá. Lembra? Aquele

mesmo Paranaguá que eu falei que eh que a gente citou na agora no bloco anterior quando a gente tava falando do Irã? A estatal chinesa, quando eu falo estatal chinesa, é a empresa do Partido Comunista Chinês. Kofco construiu no porto de Santos o seu maior terminal de exportação de grãos do mundo. Esses caras, isso são só uns exemplos. Eu tô tentando explicar para vocês o seguinte. A China está comprando o

Brasil a preço de banana. e não tem nenhum exagero nessa afirmação. Mas se você até agora não se convenceu que isso é algo ruim e absolutamente prejudicial, inclusive a nossa segurança nacional, enquanto as nossas forças armadas continuam atentas e vigilantes à sua missão constitucional, se você não entendeu aqui que isso é uma ameaça à segurança nacional do Brasil e que não dá para ter pragmatismo, eu cito aqui só um exemplo recente aqui dos Estados Unidos que mostra bem o modos operands. Isso porque eu não sei se vocês viram que uma prefeita democrata de uma cidade na Califórnia, o estado mais rico e mais populoso dos Estados Unidos, admitiu que é uma prefeita, ela admitiu que era uma espiã r chinesa, uma espiã chinesa. Já falei espião aqui, já saiu russo do lado. Não, uma espiã chinesa.

Esse caso é um caso que aconteceu no meio do ano, mas voltou a ter repercussão aqui nos Estados Unidos essa semana e eu não quero que vocês acreditem em mim. Assistam comigo esse curto vídeo da Fox News. Gabriel, coloca pra gente o vídeo, por favor.

ch lat hi jessaliforia democrat w resigned as mayor of arcadia as part of her ple she now charge with acting as illegal agent of the people republ of chinacutors 2020

ouviram o que o que que tá sendo dito aqui né? A prefeita, obviamente, da esquerda estava trabalhando sob controle e direção do Partido Comunista Chinês. Só Estados Unidos, Califórnia. invitation in these sanctuary cities. It's not just China. This is North

Korea. This is Russia. This is our adversaries all over the place that's using the political theater that the Democrats have drawed as a point of weakness to be able to infiltrate our our communities.

Infiltração política e infiltração na imprensa. Chinese content.

>> Presta atenção à loucura. A prefeita do Partido Democrata, a esquerda americana, tinha um supervisor, um handler, que é na linguagem de espionagem, alguém que handle, alguém que lida com você. Ela tinha alguém lidando com ela, dizendo a ela que tipo de ações ela tinha que fazer, não só como política, mas como imprensa.

commedentations

o noivo era cúmplice.

Isso aqui é só para vocês entenderem, pode abrir aqui comigo, Gabriel. Isso aqui é Prime Time da Fox News. É o programa mais assistido do horário nobre da televisão de notícia americana. E a gente não tá falando de uma suspeita não. A Elen Wang se declarou culpada diante, ela se declarou, ela assumiu a culpa diante de um tribunal federal e admitiu ela e o noivo que atuaram sobree e controle de representantes do governo da China entre 2020 e 2022. O noivo

dela, o Yoning Mike Sun. Eles recebiam instruções das autoridades chinesas, publicavam bonitinho tudo que era solicitado. Eu não sei se aqui pode chamar de [ __ ] agora ou se é misódino chamar de [ __ ] Ministério Público Federal, posso chamar de [ __ ] aqui? não publicavam os materiais solicitados pelo partido eh comunista chinês e apresentaram relatórios sobre alcance da propaganda. O que que eles publicavam? Eles

publicavam o que eu tenho falado sobre a quantidade de podcasts no Brasil falando sobre isso, dizendo que a China é um país maravilhoso, propaganda chinesa, negando as violações de direitos humanos cometidos pelo regime chinês. Eu tenho falado sobre isso aqui longamente. A Ilen Wang não fazia só isso não. também manteve contato com John Shan, descrito pelo departamento de justiça como uma figura de alto escalão ligado ao aparato de inteligência chinês. O cara, um cara que frequentava eventos tinha acesso ao próprio Xinpin.

Todos eles se declararam culpados. E esses foram os descobertos. uma rede de políticos com vínculo na imprensa envolvido em atividade promover os interesses da China dentro dos Estados Unidos. E aí eu faço a pergunta para vocês. Tô falando isso porque eu eu mostrei toda a ocupação econômica da China no Brasil.

Eu falei para vocês, por exemplo, que o Eduardo Pais, esse que era prefeito do Rio de Janeiro, com quem eu já trabalhei, uma figura muito inteligente, com muitas qualidades, mas esse com quem eu trabalhei era lobista da Bill no Brasil enquanto ele ficou sem mandato. esse prefeito do Rio de Janeiro, candidato ao governador do Rio de Janeiro, que graças ao caos, que é o PL e a oposição, pelo visto, vai acabar levando virar governador do Rio de Janeiro. Eu faço a pergunta, vocês coloquem a mão na consciência. Quantos prefeitos comprados pela China nós temos no Brasil? Falei do Rio, mas imaginem quantos prefeitos no Mato Grosso, quantos prefeitos no Mato Grosso do Sul, em Goiás, em Tocantins, Partido Comunista Chinês tinha uma prefeita no estado mais importante dos Estados Unidos.

E você quer que eu pense que isso não acontece no Brasil, onde eles estão comprando tudo? Partido Comunista Chinês, tem gente dentro da imprensa publicando justamente as coisas que eles querem. Aí vocês querem que eu acho que a imprensa brasileira, poder 360, olha os patrocinadores do poder 360, olha como é a cobertura de política externa do poder 360. Tô dizendo que o poder 360 é comprado pelo Partido Comunista Chinês? Não. Mas também não

estou dizendo que não é. Quantos agentes do Ministério Público são comprados pelo Partido Comunista Chinês? Quantos quantos jorn Quantos desses influencers que você acompanha? Gente da área de fitness, da área de meio ambiente, da área de beleza, etc, etc? Gente da área de entretenimento que aparece com uma viagenzinha pra China e não volta dizendo que a China não, que não tem. A China é muito melhor que o

Brasil. Quantos? Quem paga essas viagens? Ora, vocês devem lembrar que quando Bolsonaro foi eleito em 2018, o partido dele era o que? Era o PSC, a primeira coisa que aconteceu foi uma viagem da bancada do partido do presidente Bolsonaro com tudo pago pra China.

Abram os olhos, pô, porque as Forças Armadas estão de olhos fechados. As Forças Armadas estão com o bosta do brigadeiro, [ __ ] pau pequeno, dizendo, eu disse não. Eu disse não. Ah, que fodão. Dizer não pro sistema, pro Alexandre Moraes, para todo mundo que tem todas as armas, para todo mundo que tem todo o poder.

Nossa, que macho você, que macho você de dizer não para todo o sistema, para todo o poder, paraa China. Você disse sim, né? Eu disse não. Não, para quê? Disse sim pro Lula. disse sim pro Lula chegar ao

poder com influência da USA ID, do governo Biden. Disse sim pro governo, pro governo Lula chegar no poder para vender o país paraa China, mas disse, disse sim pro Alexandre de Moraes impedir que as próprias Forças Armadas, as suas forças armadas fiscalizassem corretamente o processo eleitoral brasileiro e quer pousar de fodão. Ele disse não, eu disse não. Ah, vá tomar no seu cu, seu frouxo. E é isso que a gente precisa acabar. A

gente precisa acabar que esses frouxos cheguem no alto comando brasileiro. E precisa haver algum tipo de filtro de culhão nas forças armadas. O isô de exame de testosterona é importante. Abaixo de 800 mg de nanogramas por dclro não passa, não sobe pro alto comando. Vai fazer TRT e vê se você pode subir pro alto comomando.

Passou a mão no saco, [ __ ] as bolas tem uma bola e meia, uma bola, as bola murcha, não entra para alto comando para fazer livrinho. Eu disse não, quer pagar de herói. Aí eu sou muito chateado porque muitos amigos de longa data pararam de falar comigo. Não foram só os amigos de longa data. Não, você é almirante almirante, brigadeiro pau pequeno. Você é visto como um merda por

todos os homens de bem das forças armadas brasileiras e por todos os cidadãos de bem. Porque vocês todos estão calados vendo o que o partido chinês comunista chinês está fazendo. Faz nos Estados Unidos, Cuba faz há décadas e no Brasil, subitamente, você já notaram, nunca apareceu um caso.

Falando em mídia vendida, mídia vendida, mídia prostituída para interesses externos, eu vou falar no próximo break, dando a oportunidade de você curtir o vídeo e me apoiar. Volto já. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. Primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição.

Custa em torno de ó por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do

apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu

separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um

espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antídoto contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu que

é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

Pois bem, [suspirando] estamos falando aqui de imprensa prostituída e a terceira pauta do nosso programa de hoje seria jornalismo. E um pouco antes da gente receber no ar, eu recebi uma reportagem publicada pela agência pública que me fez inserir esse assunto antes de eu entrar no que eu queria falar sobre jornalismo. Como o assunto também é jornalismo, não mudou muita coisa. Eh, e eu não poderia deixar de expor os militantes da agência pública. Então, vamos lá. Eu quero ler

para vocês a seguinte reportagem publicada a meu respeito agora a pouco. Paulo Figueiredo doou 54.000 à deputada dos Estados Unidos que propôs lei contra Morais. E eu vou lendo aqui, reagindo o texto, porque isso é absolutamente maravilhoso. Eles dizem assim: "A deputada republicana norte-americana Maria Olivira Salazar é frequentemente mencionada por Eduardo Bolsonaro em redes sociais. Sala Salazar já se reuniu

com Eduardo e seu aliado Paulo Figueiredo algumas vezes para discutir o que ambos chamam de censura e perseguição política no Brasil. Ambos chamam, né? Não, eles da agência pública não chamam. Agora, um levantamento exclusivo da agência pública, [ __ ] fodões vocês. Descobriu que Paulo Figueiredo doou mais de R$ 54.000 R$

1.000 para apoiar a campanha de Salazar à reeleição um mês antes dela propor um projeto de lei que mirava Alexandre de Moraes do STF. As três doações estão registradas na Federal Election Commission, na FEC. Segundo os registros oficiais de campanha, em 14 de agosto de 2024, Figueiredo doou um total equivalente a R$ 54,5.000 na cotação da época pro comitê de campanha da candidata, o Salazar Victory Camiri. O valor é o máximo permitido

para uma pessoa física do ar aos diretórios estaduais de um partido a cada eleição. Nas doações, Figueiredo se te escreve como jornalista. Eu sou um transjornalista, me identifico como jornalista. Apenas cidadãos americanos como Paulo podem eh doar a comitês de campanha e, portanto, Eduardo não poderia fazê-lo, não é verdade? residentes permanentes nos Estados Unidos também eh podem fazer doação. É o

mínimo que um a bosta de um jornalista deveria verificar antes de publicar. O valor total depositado por Figueiredo em 14 de agosto de 2024 e eh foi depositado por Figueiredo em 14 de agosto de 2024 e 5 dias depois transferido pro comitê Salazar for Congress em duas parcelas de 3.300, então o limite legal para doação de pessoas físicas e uma parcela de 3.400 pro Freedom Force Pack, o comitê de ação política ligado à campanha de Salazar. Um mês depois, em 16 de setembro de 2024, Maria Elvira Salazar apresentou em parceria com o deputado Dary Isa da Califórnia o projeto No Sensor in Our Shores Acts, sem sensores em nossas fronteiras, em tradução livre, o projeto de lei barra entrada dos Estados Unidos de estrangeiros envolvidos em conduta que teria violado a primeira emenda da Constituição e permite a sua deportação.

O projeto se aplica a um indivíduo que enquanto atuava como funcionário de um governo estrangeiro, realizou ou foi responsável por atividades contra um cidadão norte-americano. Eles botam aqui estadunidense, que é uma coisa de imbecil, localizado, mas mostra o nível dessas pessoas, localizado nos Estados Unidos, que tem a violada a primeira emenda se cometida por um funcionário do governo americano em território americano. A proposta tinha como principal justificativa as decisões do STF brasileiro sobre redes sociais, em especial aquela que levou à suspensão do X de Long Musk. Alexandre Moraes é a vanguarda de um ataque internacional à liberdade de expressão contra cidadãos americanos como Elon Musk, disse Salazar ao anunciar o projeto. A liberdade de expressão direito natural e inalienável que não conhece fronteiras. Os

defensores da cessura não serão bem-vidos na terra da liberdade dos Estados Unidos. Salazar foi reeleita no ano seguinte, com a mudança da legislatura, o projeto teve que ser reapresentado. Em 14 de fevereiro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo foram recebidos no gabinete da deputada, onde pediram que ela reapresentasse o projeto. O Eduardo postou, ela fez no mesmo dia. Eles também se reuniram com o deputado republicano Jan Jordan, presidente da Comissão de Constituição e Justiça, e que se comprometeu em dar prioridade nesta aprovação, segundo relatou Eduardo em suas redes. Mas o

projeto não foi pra frente e segue em tramitação no Congresso. Publicado pela reportagem, Paulo Figueiredo não respondeu até a publicação, mas o espaço segue aberto. Tô respondendo aqui, não vou dar moral para vocês, não. Paralelamente, Eduardo e Flávio fizeram lobby para que o executivo norte-americano penalizasse Morais e os demais ministros do STF. Em julho de 2025, Morais, sua esposa, os familiares e e os ministros Luís Roberto Barroso, Dias Tofol, Cristiano Zanim, Flávio Dino, Carmen Lúcia, Edson Faquim, Gilmar Mendes e o Procurador-geral da República, Paulo Gonê, tiveram seus vistos nos Estados Unidos cancelados. Ao

anunciar a medida, o secretário do Departamento de Estado, Marco Rúbio, afirmou que o governo Trump responsabilizará estrangeiros que forem responsáveis pela censura de expressão protegida nos Estados Unidos. Ele afirmou que a caça as bruxas e morais contra Jair Bolsonaro criou uma censura que não apenas viola os direitos básicos dos brasileiros, mas também se estende para além das fronteiras, o shores, do Brasil, para atingir os americanos. Termosado Shores ecoa exatamente o projeto de lei apresentado por Salazar. Apenas Luiz Fuxs, André Mendonça e Nunes Marques, os dois últimos indicados por Bolsonaro, não tiveram o visto revogado. E aqui vocês não coloca na reportagem, mas a gente cancelou o visto de muita gente. Esse Luís Roberto Salomão aí, não

sei o quê, que agora tá achando que tá mandando em alguma coisa, também tem visto caçado. Os juizes auxiliares do Alexandre de Moraes, Rodrigo Pacheco, cancelaram visto de um monte de gente. Continua a reportagem. Aliança de longa data. Além de ter proposto o projeto de lei, Salazar foi peça fundamental no lobby de Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro para que o governo americano sancionasse Moraes em 2025 pela lei Magnsk. No dia em que o nome do ministro

foi incluído na na lista de sancionados, Figueiredo se dirigiu diretamente à congressista. Maria, eu não tenho palavras para agradecer a você. Você foi uma gigante, uma aliada de primeiro momento nessa luta. Em breve vou vou desligar aqui e vou te mandar uma mensagem agradecendo disse em live transmitida no seu canal do YouTube em 30 de julho de 2025. Obrigado pela audiência.

Sempre que eu faço aí. Mande o Paulo Figueiredo show para os amigos e para os inimigos. Tá aí, vocês estão, os inimigos estão recebendo. A deputada também comemorou a decisão no seu perfil oficial do Instagram. disse o seguinte: "Desde o primeiro dia tenho pedido sanções contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, Alexandre Moraes, sobre a lei global Magnsk por seus graves abusos aos direitos humanos. Hoje esse apelo foi

atendido. "Uma toga preta não é um escudo para a tirania", publicou no mesmo dia agradecendo a Trump e Rubio pela decisão. De fato, os trabalhos da Congressistas contra o ministro começaram muito antes. Em março de 2024, Salazar recebeu uma comitiva de deputados de direita que foi aos Estados Unidos, sob a liderança de Eduardo Bolsonaro, pedir sanções contra o Brasil. Falsa sanções contra autoridades do Brasil, seus mentirosos. O objetivo

da viagem foi revelado pela agência pública, mas na época Eduardo negou pelas redes sociais que articulava sanções contra o país. Nunca articulou sanções contra o país. E vocês continuam mentindo. Dois meses depois, a deputada exibiu a foto do ministro Alexandre Moraes. Exibiu, aí eu pergunto a vocês, os [ __ ] Exibiu a foto do Alexandre Moraes ou recebeu a ou exibiu a bandeira do Brasil? Recebeu a foto do

Alexandre Moraes. Então nós estava pedindo sanções contra quem? contra Alexandre Moraes. Então, ele exibiu a foto do Alexandre Moraes e o chamou de operador totalitário em audiência pública da comissão de assuntos exteriores do Congresso dos Estados Unidos. intitulada Brasil, uma crise de democracia, liberdade e estado de direito. A sessão contou com a presença

de Paulo Figueiredo, Chris Pavilovski, o CEO do Rumble, Michael Schellenberg, jornalista responsável por vazar e-mails. Jornalista responsável por vazar e-mail, [ __ ] é muito lixo. Jornalista responsável por revelar e-mails, né, eh, de ex-funcionários do Twitter. Os três testemunharam sobre a suspensão de contas e o bloqueio de plataformas de redes sociais pelo STF que acusaram de censura. A reunião também foi acompanhada por comitiva de parlamentares brasileiros em visita oficial aon. Entre eles o então deputado

Eduardo Bolsonaro. Os dois se reencontraram em setembro daquele ano, um mês depois da doação eleitoral em um evento organizado pelo I Brasil e US. Aí Yes Brasil, Mário e Larissa, [ __ ] vocês na mídia aí. Grupo que reúne brasileiros apoiadores Jair Bolsonaro que moram nos Estados Unidos. A organização concendeu a parlamentar uma homenagem em reconhecimento pela sua atuação pela democracia e pela liberdade do povo brasileiro. A honraria foi entregue

pelas mãos de Eduardo Bolsonaro e Ludmila Lins Grilo, ex-juíza de processo disciplinar por promover ataques virtuais contra magistratos. [ __ ] que pariu. Influência em eleições na América Latina. Reportagem grande. Salazar foi ativa em eleições recentes na América Latina, apoiando candidatos alinhados a Trump. Convidada pela campanha de

Alberto depray. Alberto, eles botaram Alberto. [ __ ] meu irmão. Os caras não sabem o nome do presidente da Colômbia. É isso mesmo, produção. Vocês erraram ou

foi a agência pública?

Não, não é possível, cara. Constrangido aqui, n quer escrever sobre relações internacionais. Convidado pela campanha de Alberto SIC de Las Preia, ela acompanhou o segundo turno das eleições do novo presidente da Colômbia na cidade de Barranquia no dia 21 de julho. Dias depois da vitória, Salazar participou de uma audiência no Congresso americano intitulada Um novo começo para a Colômbia, com foco nas relações entre os Estados Unidos e o país. Antes disso, em novembro de 2025, apenas 9 dias antes das eleições presidenciais em Honduras, Salazar advertiu os hondurens que não que não elegessem um comunista, referindo-se a Ricky Moncada, candidata apoiada pelo ex-presidente Castro, e ameaçou: "Os olhos dos Estados Unidos estão estão vigiando Honduras no dia 30 de novembro, data do pleito. Trump ameaçou retirar o

apoio econômico dos Estados Unidos caso o país, caso o candidato que ele apoiava, o direit o direitista Asfura, não vencesse. O que acabou acontecendo, a direita venceu, né, após um tumutuado processo eleitoral que terminou quase no final de 2025. Em abril de 2025, Salazar pediu que o secretário do tesouro dos Estados Unidos, Scott Passents, o mesmo que sancionou o Xandão, liberasse 75% do empréstimo de 20 bilhões de dólares que a Argentina conseguiria junto ao FMI. Trump havia vinculado a a viabilização do acordo financeiro mediado pelos Estados Unidos a vitória do aliado Ravier Mile nas eleições legislativas, concretizado em outubro daquele ano. Salazar celebrou o resultado e chamou lei de referência moral.

Essa é a reportagem dos caras. Pois bem, momento para você curtir o vídeo. Primeiro, [limpando a garganta] diante de tanta merda escrita aqui, eu quero confirmar a informação de que eu de fato doei dinheiro para a campanha da excelente deputada Maria Elvila Salazar. Inclusive, essa revelação fantástica já havia sido dada aqui no programa, gente. Não tem nada de novo nisso. A única

coisa que tá aqui é o valor que eu doei pessoalmente. Não só eu doei este valor pessoalmente, que eu fico até envergonhado de ter sido só R$ 54.000. R$ 1.000. Eu fico

envergonhado. Mas sabe por que que foi? Porque este é o valor limite que a lei eleitoral americana permite. Se eu pudesse doar mais, eu teria doado muito mais. Que que é isso que entrou na tela aí, Gabriel?

Ah, tá aqui que ela de fato chamou o Abelardo. Eles chamaram de fato o Abelardo de Caraca, meu irmão. Nego é seminalfabeto. Essas pessoas, meu Deus do céu, são sem pessoa não sabe o n sabe o nome. Abelardo. O cara se candidata como

Abelardo é o tigre. Os caras escrevem Alberto de Laspr. Eu sou muito ruim com nome, mas eu jamais. Isso passou por três feministas de sovaco no cabeludo e por alguns editores, eu imagino. É isso que vocês conseguem produzir.

Vamos lá, Abelardo, não, Alberto. Tá bom, vamos voltar aqui o que eu tava falando. Tava falando que eu doei R$ 54 eh R$ 1.000 porque era o limite, mas eu não parei por aí. Minha esposa doou. Eu

eh fiz um jantar de arrecadação e a gente arrecadou muito mais e esse ano farei outro, não só para ela, como farei para outros. Eu pelo menos vou, eu acho que assim, no limite eleitoral eu vou doar para pelo menos umas 10 ou 12 campanhas aqui nos Estados Unidos e eu formei um pack. Eu vou doar para muito mais gente. Aliás, eu quero pedir o seguinte. Se você puder, você que tá nos assistindo, tiver, for ou cidadão americano ou residente permanente nos Estados Unidos e tiver disposição para usar os seus recursos para que a gente eleja mais deputados que estejam alinhados com a nossa pauta de boa relação Brasil e Estados Unidos e de punição dos filhas das [ __ ] do Brasil que violam direitos humanos básicos como liberdade de expressão e que perseguem gente inclusive dentro dos Estados Unidos, por favor mandem o e-mail pra gente que eu vou ter o maior prazer de te mostrar todo o caminho e viabilizar completamente a sua doação.

Vocês estão de sacanagem. Vocês estão de sacanagem. Tô dizendo aqui no programa séculos que doei. Doei, fiz jantar para arrecadar e vou fazer para ela de novo e vou fazer para mais pessoas. Eu não sou o Joesley Batista. Só para

deixar claro aqui. Se eu tivesse os milhões do Joesley Batista, o Brasil já era uma democracia. Mas como só tem empresário bosta no Brasil? Como só tem empresário bosta no Brasil, o que que eu tenho que fazer? Eu tenho que pegar o meu dinheiro, dinheiro que eu ganho com o meu jornalismo, que você que tá assistindo paga e utilizo paraas coisas que eu que eu gosto, paraas coisas que eu acho que valem a pena.

Como eu não sou uma pessoa que tão apegada assim a coisas materiais, eu gasto dinheiro do meu bolso no Brasil, o dinheiro que eu tenho, o dinheiro que eu ganho do meu salário, dinheiro declarado no imposto de renda americano, pago com imposto pago, bonitinho. Ué, e vou fazer mais, [ __ ] Alguém acha que eu tô constrangido de terem descoberto algo que eu já falei no programa? Estou orgulhoso. Por quê? Porque eu cobro de todos vocês aqui que façam as suas partes. Eu cobro de todos vocês

aqui. Assinem o conteúdo de pessoas de direita, apoiem do jeito que vocês puderem apoiar. Eu sempre digo aqui, fal, falo isso quando cobro o Nicolas que faça mais campanha, quando cobro não sei o quem, eu falo assim: "A quem muito foi dado, muito será cobrado." Grandes poderes trazem grandes responsabilidades. Então eu não sou Joesley Batista. Se eu tivesse muitos

milhões, se acontecesse assim, [ __ ] todo mundo assinou o Paulo Figueiredo Show, Paulo Figueiredo ficou milionário agora, [ __ ] eu ia financiar mais e mais campanhas, porque eu acredito no trabalho que essas pessoas fazem. Vai lá, vai aparecer doação minha. O Carlos Jimenez, esse que vocês estavam vendo, falando, botando o Lula sendo preso, eh, botando o o falando que o as pessoas têm que votar no Bolsonaro, etc, etc. Vocês vão ver, vai aparecer a doação minha para ele no ano que vem. Agora, não é que ele tá fazendo isso porque ele vai receber doação minha, é o contrário. É o fato de que eu faço

questão de coçar o meu bolso, de sangrar dinheiro que eu podia estar comprando o carro melhor, podia estar viajando mais, podia estar viajando de primeira classe, podia est comprando coisa paraa minha casa, pras minhas filhas ou o que quer que seja. Eu faço questão de sangrar o meu bolso, pelo que eu acho que é o bem do meu país e da nossa civilização, elegendo candidatos que compartilham da minha visão. Ora, Maria Salazar não tá fazendo isso pro Brasil por causa de dinheiro. Imagina, é o contrário. Eu conheci a Maria Salazar porque ela é uma deputada que defende a liberdade de expressão. Eu

conheci o Jan Jordan por isso. Eu conheci o Chris Smith por isso, eu conheci o Carlos Jimenez por isso e tantos outros. e vou continuar fazendo. E aí, qual o problema? E aí, vai fazer o quê?

Qual o crime? Declara, doação declarada, doação feita. Agora, eu não vi ninguém de vocês, eu não vi ninguém de vocês da agência pública falando sobre as doações do Joesley Batista. sobre o quanto que o Joesley Batista gasta em escritório de lobby. Eu não vi, [ __ ] Se o cara que gasta 5 milhões, se eu tivesse eu gastava. Eu

não tenho. Apesar de vocês dizerem que eu sou multimilionário. Sou. Tô, tô, tô legal aqui. Tô, tô. Tenho mais do que eu

mereço e mais do que eu preciso. Comprar ainda uma mesa aqui para, [ __ ] para som do programa ficar melhor para ainda, ainda faz diferença para mim. Mas queria eu, [ __ ] ia ter, cara. Tô falando, se eu tivesse o dinheiro do Joesley Batista, o Brasil, o lago, o o porta-aviõ já estava no Lago Parano o Brasil já estava pacificado, já era uma democracia de novo. Agora vocês não falam do da doação dos outros.

Por que que não falam? E das doações que vocês recebem. Por que que vocês não falam quem é a agência pública? Eu sei quem vocês são. Vocês se intitulam agência de jornalismo investigativo independente que possui valores como independência editorial, apuração isenta critoriosa.

Meus filhos, vocês não sabem nem o nome do presidente da Colômbia, [ __ ] Apuração de vocês é uma bosta. E vocês são tão isentos que basta olhar a lista de doadores de vocês para ver que v isen vocês não tm absolutamente nada. Vocês estão reclamando que eu doei pouco mais, eu doei pouco mais de 10.000 paraa campanha da Maria Salazar. Por que que vocês não falam que vocês receberam 3$ 350.000?

Estão falando dos meus R$ 50.000? Por que que vocês não falam dos seus quase R 2 milhões de reais que vocês receberam da Ford Foundation? É da Ford Foundation, dos bilionários globalistas. Por que que vocês não falam dos mais de R$ 1.600.000

que vocês receberam do Jorge Soros? Muito mais, aliás, 20 entre 24.000 e 300.000 000 que vocês receberam do Jorge Souros. Todo um aninho vocês receberam dinheiro do Jorge Souros.

Por que que vocês não falam também? Ué, tô falando aqui, né? Vamos, vamos somar aqui quanto que dá? 350.000, ou seja, quase R$ 2 milhõesais da Ford Foundation, quase R$ 3 milhõesais da Oak Foundation, outra ONG globalista de esquerda.

Por que que vocês não falam quanto que vocês receberam da Revid Logan Foundation, da Luminate, do International Fund for Public Interest Media, do Climate and Land Use Alliance, todas doadoras globalistas internacionais da agência pública, todas de esquerda. Essas são as mesmas organizações que financiam em vários países projetos relacionados às políticas de gênero, direitos LGBTQ, XYZ, regulação das plataformas digitais, censura. Vocês são pagos pelas mesmas organizações que promovem a censura no mundo, o combate à desinformação. Essas são as mesmas fundações que promovem a agenda do crime, da descriminalização do tráfico de drogas e do uso de drogas. Essa é a gente que financia vocês da agência pública.

E vocês acham que eu tô constrangido de financiar? Quem apoia a eleição do Abelardo? Não, Alberto, a Belardo de Spreia, quem promove eleições limpas no mundo inteiro, quem promove liberdade de expressão, não tem vergonha nenhuma, não. Se vocês têm alguma dúvida, que na agência pública só tem militante, eu decidi puxar algumas das responsáveis, das das reportagens, perdão, que as autoras da matéria a meu respeito escreveram. Olha o lixo que essa gente escreve. Olha o lixo. Olha aqui o lixo.

O que você não viu no lançamento das campanhas de Lula e Flávio? Os Estados Unidos já estão interferindo nas eleições brasileiras. Que mais? Foragido da justiça brasileira. Alexandre Ramagem abriu empresa nos Estados Unidos. Elon Musk

conseguiu queria se vingar do Brasil. Olha esse panfleto. Tem mais justiça dos Estados Unidos. Esses caras t uma tara. Justiça dos Estados Unidos liga Paulo Figueiredo a esquema de fraude bilionário. O negócio do local do

do loco, perdão, do Gter, onde eu expliquei aqui que eu não tenho nada a ver com a fraude, nem a justiça alega que eu tenho a ver com a fraude, nem tem processo criminal contra mim. Expliquei isso no ar. Olha, olha a fixação que esses caras têm. O cérebro, o cérebro. Paulo Figueiredo articula sanções contra STF nos Estados Unidos.

Essa é a agência das putinhas do Jorge Soros, dos bilionários internacionais, que tá desesperada para para me difamar. Desesperada. E vocês acham que de novo? Você vocês me difam. Quem no chat aí, que que vocês acharam? Vocês acharam que eu

faço abre alguém abre uma enquete aqui. Paulo devo doar mais dinheiro para as campanhas políticas americanas em 2000 26 ou não? Só criem esse enquete para mim. Agora eu vou pedir um favor, só [roncando] vota nessa enquete quem também apoia o meu trabalho, porque ficar dizendo, batendo palma para eu coçar o meu bolso, quando você não coça o seu para apoiar o trabalho dos outros, aí não, aí não, aí não. Tem mais de um ano que eu só desde que caiu a Magnsk, o número dos meus apoiadores desabou. As pessoas que só

estavam felizes quando tinha Magnsk. Só pessoas só estavam felizes quando tinha Magnsk. Agora que caiu, eu continuo fazendo a mesma coisa, continuo fazendo o mesmo trabalho. Não sou presidente dos Estados Unidos, sou eu que determino a Magnsk. Ah, Paulo, cadê a Magnísk? Pô, se depender de mim, tava

com você na hora. Mas hoje de manhã já fiz reunião cobrando esse tipo de assunto. Já liguei para três pessoas, já tô correndo atrás, já tô tentando eh uma outra nova conexão. Ontem falei com um deputado, hoje vou falar com outro e assim vai. E assim vai. A gente faz nossa parte e o

Joesley e companhia faz a parte dele. O Joesley tem milhões, eu não tenho milhões. O Joesle tem bilhões, perdão, e eu não tenho nem milhões. Então eu isso aqui que vocês estão usando para me difamar, ou agência pública, bota aí na tela a capa da reportagem, por favor. A primeira primeira que a gente botou aqui, por favor, Gabriel.

Isso aqui que vocês estão usando para me difamar. Eu quero dizer uma coisa para vocês. Isso aqui serve para mostrar que eu sou quem eu digo que eu sou. Eu não sou uma fachada. Eu não sou Misterem. Eu não falo as coisas aqui

para lacrar e para aparecer. Eu não sou Mr. M. Eu não fico posando de bilionário, milionário por aí, mostrando que sou rico, dizendo pega a frequência, o chip, não sei o quê, e não faço por onde. Eu faço por onde? Meus meus

projetos não são fachada. Quando eu cobro responsabilidade individual, eu tenho autoridade moral para cobrar. Quando eu sento aqui e falo dos comentaristas da direita que não ajudam em [ __ ] nenhuma, os tais dos cidadãos americanos que não coçam o bolso, não coçam o bolso, inclusive que foram chamados esses mesmos que hoje que tão que esses mesmos, não vou citar os nomes não, vocês sabem quem são. Esses foram chamados no ano passado pro meu jantar de fundraising para Maria Salazar. Esses comentaristas de direita aqui, eu não vou citar, teve um que foi, que não é dos mais famosos, aliás, não foi, mas fez, contribuiu, não é o dos mais famosos, não. Mas esses

famosinhos, esses comentaristas de estúdio, maquiada, emperequetada, que falam cheio de autoridade, são cheios das fontes, quando foram chamadas para fazer para participar e para doar paraa arrecadação da da campanha da Salazar e de outros jantares de fundraising que eu fiz, não teve um puto que doou um centavo. Então eu tenho autoridade moral para falar, [ __ ] Vocês não vão me difamar, não. Vocês vão mostrar que eu tenho autoridade moral. Então, quando eu sento aqui, eu me lembro do Romário, quando o nego, quando ele virou e falou: "Você foi eliminado da primeira fase, você nem foi pra Copa, você tomou de goleada do meu time", não sei o quê. Então, todos esses eu aponto o dedo na cara de cada um e falo: "Você não fez [ __ ] nenhuma.

Você o chamei e não quis vir. Você diz que tem um monte de fonte e não fez [ __ ] nenhuma. Todas suas fontes são furadas. Você é um engodo, você é um pitaqueiro, palpiteiro. Então é isso. Agora vou vou deixar aqui

fico puto com essa história, não com a difamação em si. Fico um puto de ver que os outros poderiam fazer muito mais e não fazem. Vou deixar um um recado aqui para não vou encerrar o programa aqui hoje, [roncando] tá bom? De programa por hoje. Vamos deixar essa pauta do resto do jornalismo pro outro dia. Produção, eh,

eu agradeço aqui imensamente o Paulo Figueira do Show. Ele e todo o meu trabalho é um oferecimento dos meus apoiadores. Você que é meu apoiador, tira a onda aqui agora no chat. Você que é meu apoiador, tira a onda no chat. Porque você tá fazendo, a Bíblia diz, né? A a moedinha da viúva vale mais do

que os milhões do Joesley Batista. Você dentro do Cada um que sabe o que pode fazer. Se você pode ser patrono gold, se tira patrono gold. Se você pode ser apoiador com 5 dó por mês, que quase todos vocês que estão assistindo o programa conseguem, porque dá R 20 e poucos reais, faz você com a sua parte. Se você consegue entrar em contato comigo, tem lá um formulário no nosso site, entrar em contato comigo para dizer: "Paulo, eu quero fazer uma doação mais robusta.

Faça se você for cidadão ou residente permanente dos Estados Unidos, [roncando] quem tem green card ou é cidadão, faça conforme a sua parte e tire onda. Tire onda. Não tem vergonha nenhuma nisso não. E você não vai aparecer não, tá? Fica tranquilo. Você

vai fazer doação pro PAC. Quem existe essas, a gente criou essa estrutura inclusive para blindar vocês. Eu vou fazer doação na minha pessoa física porque eu estou cagando e vou fazer doação pro PAC. PAC, para quem não sabe, é comitê de ação política. É uma entidade que recebe dinheiro e distribui para políticos. Tudo legal, tudo

registrado, tudo feito dentro da lei dos Estados Unidos. Por quê? Porque enquanto os os palpiteiros tão aí dando palpite sobre o que não entendem, eu tava estudando legislação americana, contratando advogado para fazer as coisas dentro da forma da lei, montando fundação, montando estrutura de PAC, montando estrutura de superpack. esse o cérebro que a a a agência pública fica dizendo, o cérebro passa o tempo dele todo estudando, aprendendo, eh conversando com pessoas que entendem, contratando gente para aprender, para fazer as coisas melhor do jeito certo. E é assim que se faz as coisas. Eu sou muito orgulhoso do que eu

construí nesses últimos dois anos. Muito orgulhoso, muito orgulhoso. E se Deus me der força, porque é ele que faz tudo, ele que dá inspiração, ele que me deu a minha inteligência, ele que me deu todos os apoiadores que eu tenho, você só é meu apoiador, graças a Deus. Eh, ele que me deu tudo que eu tenho, tudo, desde o eu eu desde que eu saí do vento da minha mãe, então que que nasceu analfabeta, igual a mãe do Lula. Eh, então, eh, eu falo tudo isso porque se Deus me permitir, eu vou continuar fazendo muito mais, muito mais. Vocês, as pessoas, eu

vejo às vezes as pessoas, ah, não sei o quê, [ __ ] as pessoas que não têm ambição na vida, eu vou fazer tudo que eu puder com a minha porca vida. Quando chegar o meu senhor e perguntar o que que eu fiz com os talentos que ele me deu, vou virar e falar assim, ó, multipliquei. E é isso que eu tenho a dizer para vocês. Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Micas Spacsk, o apoio o a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. E só existe graças a você, meu apoiador. de tudo, segundo a minha

enquete, 92% das pessoas que assistiram o que estão assistindo o programa, ah, em 971 votos, que bom votou pouca gente, porque tem pouco apoiador mesmo, eh disseram que eu devo sim doar mais dinheiro para as campanhas políticas americanas. Spoiler, vou doar mais. Se vocês quiserem, depois eu mando o relatório para vocês da agência pública e aí vocês tentam me difamar um pouquinho mais. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América, Deus abençoe a Maria Salazar e até amanhã. Ah, não, >> que muita gente ainda não volta só porque não é até amanhã não. É

até amanhã não tem Paulo Figueiredo se até semana que vem. Eu não sei se terça-feira que vem vou estar em Auston. Talvez eu esteja em Auston, mas a gente vai se falando por aí pelas redes sociais. Se inscreve no site que você vai saber também. Ah, tem o canal no Telegram. Bota aqui o canal no Telegram.

se se inscreve aqui no canal do Telegram que você vai saber se não tiver programa. Quando tem programa o que que acontece? Que que botaram aqui pra gente, produção? Ah, sim. Porque o que que tá acontecendo? Tem muita gente que

reclama, tá reclamando aqui, eu sempre te assisto porque te procuro só mesmo dessa forma. Ou seja, o cara me assiste todo dia e ele tem que procurar. O YouTube não recomenda o programa para ele. E o outro aqui, eu nunca recebo eh comunicado, nunca recebo notificação do YouTube, mesmo com sin ativado. Aqui, ó, apesar de deixar o sininho marcado para receber todas, eu nunca recebo notificação de início do programa.

Também não recebo notificação, eu procuro o programa. as pessoas. O Paulo Figueiredo Show é esc mesmo líder de audiência, Paulo Figueiredo Show é escondido. Então, primeira coisa que você tem que ver, às vezes as pessoas acham que estão inscritos no canal e não estão, porque nós tínhamos um canal original que tinha mais de 1 milhão de inscritos, que era o Paulo Figueiredo oficial, tá bloqueado até hoje pelo Alexandre Moraes e tem o canal Paulo Figueiredo Show que tá com aí 850.000 inscritos. Então, muita gente tá

inscrito no canal antigo e não tá no novo e aí não sabe disso e aí não vê o programa ao vivo. Então, eh, lembrem-se disso, de botar se inscrever no canal Paulo Figueiredo Show, tá? Vê se tá inscrito e ativa o sininho das notificações. É isso, pessoal. Ou, e também se inscreve no canal do Telegram, inscreve em todas essas redes sociais aqui para você, ó, para você acompanhar lá. Tem sempre o link do programa. É a

maneira, é o que dá. Se eu tivesse com televisão, a gente era o programa número um de audiência do Brasil. Mas a gente faz o que a gente pode, é assim que é bom, difícil, com pouco apoiador, com censura, etc. Esse é o sinal de que a gente tá fazendo certo. Se tivesse tudo fácil, era mau sinal. Até amanhã, até a

semana que vem. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. Primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre

digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra

num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas, participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois.

>> [música] >> Fedo, fedendo, fendo.