---
video_title: "Figueiredo Desmentiu Um Por Um e Explicou os Detalhes da Soltura de Alexandre Ramagem"
video_id: nvOP1b-pRbY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvOP1b-pRbY
video_date: 2026-04-16T21:30:07+00:00
video_description: |
  A mídia até tentou defender a versão da Polícia Federal, mas logo a farsa foi desmentida e Ramagem foi solto!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Não houve interferência. A gente não interfere no governo americano. Que [ __ ] agora eu interfiro no governo americano. O que que é isso, gente? >> Deus realmente é muito bom. Deus é muito

bom. É muito fácil para mim ter empatia em relação a isso. Quando a Rebeca me ligou três dias atrás, antes, dois dias, né? foi na segunda-feira, três dias, segunda-feira de manhã, eh não tinha saído nada disso, né, na imprensa. Eu imediatamente pensei nisso. Pensei

nas filhas do Ramagem, pensei na esposa do Ramagem, pensei no que a minha ex-mulher, que foi uma tremenda guerreira, que foi ela que me tirou da prisão, no que que essas pessoas estavam passando? Então, foi muito fácil, né? Muito fácil para quem passou por isso ter empatia, né? É muito fácil, é muito fácil você se colocar no na minha situação, se colocar no se colocar no lugar do Ramagem. E aí se você eh tem a cabeça no lugar, você atura qualquer coisa, né?

atura todas essas injustiças, todas essas esse todo esse despeito que eu ouvi aí nos últimos dias, inclusive de gente da direita, né, dos jornalistas sérios. Eu não, eu não vou transformar esse momento aqui num, num momento de treta, até porque, né, estamos aí a bandeira branca, mas no final das contas, quando você pensa assim nesse objetivo, nesse momento, que bom que foi gravado, porque quando você pensa nesse momento, aí é que você fala: "Puta, é isso, é isso, é, é, é, esse é o objetivo. Todo o resto é ruído, todo o resto não importa. Qual, qual é a missão? A missão é ramagem em casa. Então, deixa te

xingarem, deixa te difamarem, deixa gente despeitada, gente que desdenhou até da queda da Magnisk, gente que desdenhou da situação da Carla Zambelli para se colocar numa posição de superioridade. Gente que eh a esquerda me achincalhando, a Globo News falando que eu tava mentindo, os veículos de imprensa dizendo que eu tava mentindo, né?

Tudo isso, tudo isso passa. Tudo isso passa. E eu posso aqui pegar só aqui alguns exemplos, né? O Mafinha compartilhou esse post aqui desse cara, o famoso quem? O Renan Brit Peixoto, né?

Alexandre Ramagem vai permanecer detido. Alan dos Santos, Ludmila, Paulo Figueiredo e empresa emigrex ainda não conseguiram reverter a situação do ex-deputado foragido nos Estados Unidos. Al dos Santos Ramagem vai permanecer detido. Mas também CNN Brasil, a Taína Falcão, prisão de ramagem é fruto da cooperação entre Brasil e Estados Unidos. o diretor da Polícia Federal, Andrei, dizendo que a prisão era um era uma cooperação internacional contra o crime organizado.

Era notícia, né? Notícia em todos os lugares era essa. E aí, né, o que que eh que que a gente começa a ver nesse momento? a gente começa a ver. Bota o vídeo, eu vou fazer reagir a alguns vídeos, já que a gente não tem roteiro hoje. Bota o vídeo do Otávio, do Otávio

Guedes, eh, passando vergonha na Globo News, por favor. >> Eh, não deixa de ser curioso, porque eu vou ler aqui um tweet do Ramagem, né? Ele, eh, no dia 12 de fevereiro, tá? Ele, Eduardo Bolsonaro e Alando Santos. E o Eduardo Bolsonaro escreve assim: "Não podemos retornar à nossa pátria, mas ao menos estamos livres". É ele,

Alan e o Ramag. Então, existia uma exaltação eh sobre liberdade nos Estados Unidos, até um puxa-saquismo mesmo em relação ao Trump, eh, como ali um refúgio onde você pudesse viver em segurança, né? onde era respeitada ali a a todas respeitadas todas as as liberdades. Então, não deixa de ser irônico, né? Não deixa de ser irônico que ao caminhar na rua ele é preso, falta de documentos, né? Não tá numa

situação eh regular, >> que é que virou rotina pro IS fazer esse tipo de procedimento. >> É, aqui no Brasil antigamente chamava vadiagem. É, é vadiagem. Eh, olhou, desconfiou, olhou documento. Se você não tivesse documento, você era levado para uma averiguação por vagem. Aliás,

>> bota o vídeo da Eu o O, o o o Otávio Guedes não precisava ter passado essa vergonha. Otávio tem meu contato, podia ter conversado comigo, eu ia informar ele o que que ia acontecer. Bota o vídeo da Ana Flor, por favor. poôde assinar um tratado de colaboração de crime organizado, informações, etc, etc. >> Seria estranho, né, um país ter tratado.

>> É, algumas fontes da polícia, inclusive estão reforçando esse tratado, assim, dizer, vai de assinar o tratado de cooperação contra eh pessoas fora da lei e e um foragido é um fora da lei. Ele tá cometendo crime. >> Sim. Fala, >> ideia. É, eu tava falando agora com uma fonte da Polícia Federal que participou dessas negociações todas e essa fonte refuta a ideia de que foi um acaso a prisão do Ramage e diz que essa prisão se deu por fruto de cooperação internacional. Quer dizer, ainda não

temos mais detalhes se o Ramage vinha sendo monitorado, se a própria as autoridades brasileiras indicaram onde ele >> envelheceu mal, né? A fonte envelheceu mal. Eh, envelheceu tão mal que, vamos ver o que que a Globo hoje em dia fala sobre o Ramagem ter sido soltados. Do próprio Ramagem, né? Conversei com algumas pessoas, um aliado de Ramagem chegou a me dizer que já tinha conversado por telefone com ele, que ele já tava em >> conversou comigo. Eu vou explanar aqui,

Ana. conversou comigo, a gente se falando mais cedo e aí eu te passei essa informação. >> Casa e há aqui uma guerra de versões que a gente vai ter que ver como se esclarece daqui para frente. Os aliados lá nos Estados Unidos de Ramagem dizem que houve sim uma interferência agora com o governo dos Estados Unidos, eh, dentro do Maga, dentro da Casa Branca, que isso teria ajudado? >> Não, não houve uma interferência, né? A gente tem boas boas relações e

explicou a injustiça que tava acontecendo. Não, não houve interferência. A gente não interfere no governo americano. Quem? [ __ ] agora eu eu interfiro no governo americano. Que

que é isso, gente? Não vi uma interferência. Agora isso aqui é é o país da lei. O país da lei. O que a gente precisou foi de boa vontade para explicar e desfazer o entrapment, né? o a emboscada

que a Polícia Federal tinha feito a pro Ramagem com uma falsa comunicação de de crime, inclusive com uma vigília clandestina, uma investigação clandestina com policiais que estavam violando inclusive os termos do seu visto nos Estados Unidos, que não permite que eles fizessem vigilância de de perseguir os políticos. Então não é interferência, né? Não vou dizer Paulo, você interferiu? Como interferi? Eu falei com as pessoas, falei com as pessoas do nosso relacionamento para ter a oportunidade de explicar as coisas. Se as pessoas dão

credibilidade ao que a gente fala, ué, que que eu posso fazer? >> Dado nessa soltura do Ramagem e que ele não vai responder a nada. Além disso, dão como certa a a dão como certo o asilo que ele receberá. Agora, na >> ele não responderá a nada porque essa história de cooperação internacional contra o crime organizado é absolutamente fajuta. Como eu disse no primeiro dia, eu disse desde o primeiro dia que o Andrei estava mentindo.

Houve, claro, algum grau de comunicação e a gente viu até uma vigilância clandestina das forças policiais brasileiras que passaram a informação para oficiais de baixo escalão lá do do ICE, que foram ludibriados, talvez ainda não tá muito claro o que aconteceu, mas a história de cooperação internacional não faz sentido. Já expliquei, cooperação internacional tem que ser feita através do acordo de extradição. Eu já mostrei aqui a reportagem da BBC, onde eles dizem que deram um migué para tentar evitar a negativa do Marco Rúbio. E e o processo de asilo do Ramagem, eh, a gente tem certeza de que será concedido, se é que é possível ter certeza a respeito de qualquer coisa administrativa, né? Quando a gente fala aqui certeza, a gente fala de 99% de certeza, porque eh os Estados Unidos reconhecem, o Congresso dos Estados Unidos reconhece em vários documentos oficiais, várias audiências públicas que existe uma ditadura no Brasil e uma perseguição política. A gente tem

reconhecimento do Departamento de Estado nos seus documentos oficiais de que existe, e a gente tratou disso um mês atrás, um novos documentos mostrando uma ditadura do judiciário brasileiro. A gente tem declarações do próprio presidente Donald Trump. O Ramagem é condenado no mesmo caso que o presidente Bolsonaro. A gente tem eh ampla documentação. O próprio juiz foi sancionado pela lei Magnissk. Todos os

outros envolvidos no processo foram sancionados com perda de visto. Então, é, e além disso, nós temos várias autoridades brasileiras, inclusive o candidato, o senador que lidera as pesquisas, eh, Flávio Bolsonaro, que fez manifestações públicas em Defesa Ramagem. E além disso, nós tivemos eh ontem a própria comissão de relações exterior hoje a a comissão de relações exteriores de defesa nacional da Câmara do Brasil enviando informações para as autoridades americanas dizendo que a perseguição do Ramage é política. Ora, esse é o caso de asilo mais robusto do planeta Terra. Nunca os Estados Unidos, eu acho que tiveram um caso tão robusto de asilo. Não tem nada mais documentado

com que isso. E as pessoas às vezes não entendem, porque é difícil explicar o trabalho, mas boa parte do trabalho que as pessoas falam assim: "Ah, e agora? O que que vai mudar? O Alexandre vai cair". Eu falo assim: "Não, mas graças a esse tipo de coisa, nós temos condições de construir casos robustos de asilo, como o caso do Alexandre Ramagem.

Isso é trabalho, isso é fruto de trabalho. São são e por isso que a gente tem tanta confiança, Ana Flor. >> Aí é a outra versão, né? >> Polícia Federal dentro do governo brasileiro ainda há a visão de que a Maragem vai responder sim a todo esse processo, que uma extradição é possível, afinal ele é condenado no Brasil. Eh, são >> extradição é possível porque ele é condenado no Brasil. Lembra? expliquei a

diferença entre deportação, que era o que tava em em curso, em discussão, e extradição, que é um processo que tem que passar por onde? Pelo departamento de estado. Quem foi que trabalhou pela soltura do Ramagem? As mesmas pessoas que vão decidir sobre a extradição dele. >> Questões que envolvem eh uma toda uma discussão jurídica. E a gente sabe que o

governo dos Estados Unidos via ICE tem agido de formas diferentes, dependendo de quem é preso. Há pessoas presas pelo ICE nos Estados Unidos que estão com processo de asilo em andamento e não eh se o ICE sequer eh quer saber disso, né? Algumas pessoas são deportadas. >> Mas pera aí, então agora estamos admitindo que era uma questão questão imigratória e que ele tinha sido pelo preso pelo ICE por uma questão imigratória. Tá estabelecido isso agora?

A versão da Polícia Federal, então estabeleceu-se na imprensa de que a Polícia Federal mentiu. Então, falando em cooperação internacional, de cooperação internacional por contra o crime organizado, caiu por terra. É isso. >> Inclusive, nesse meio de processo, Ramagem tem um pedido de asilo, sim. A gente vai ter que ver se isso vai andar, se vai ser concedido ou se ele passa a responder por questões eh imigratórias, né? Afinal, ele estava já com visto

vencido, passaporte diplomático vencido, eh, cancelado, na verdade, né? Então, eh, aqui tem um grande, >> aqui tem uma confusão enorme. Eu tenho que falar isso, explicar isso para Ana Flor. Passaporte não muda o seu status nos Estados Unidos. O Alexandre também já se confundiu com isso. Você pode

cancelar o passaporte quem que você quiser. Isso não muda em absolutamente nada o seu status e a sua situação legal. Ainda mais se você tiver um pedido de asilo. Afinal, imagina, você faz um pedido de asilo, aí o governo que tá te perseguindo cancela seu passaporte e você é deportado. É claro que isso não tem a menor interferência, tá? Só saibam

disso. E outra coisa que vocês precisam saber, eu não, eu não sei o quanto que isso foi divulgado. Eu vou falar aqui, mas eu não sei se o quanto que isso foi divulgado. Os imbecis, os trapalhões.

Os trapalhões dos oficiais clandestinos da Polícia Federal aqui tentaram dizer que porque o Ramagem usou o seu passaporte brasileiro cancelado como documento de identificação, que ele tinha cometido falsidade ideológica porque aquele passaporte não era mais válido. Didi, eh, Dedé, Musum e Zacarias que estão atuando aqui, devem estar aqui vigiando a minha casa, vão andar com a rola de fora para mostrar para eles assim, tomara que vazem as fotos, que já é sempre uma campanha muito positiva para pro lançamento do meu projeto de Holy Fence em 2027. Eh, ô, ô, trapalhões, deixa eu explicar um negócio para vocês. Quando o Alexandre lá com a canetinha mágica dele no Brasil resolve cancelar o nosso passaporte, este cancelamento tem efeito no Brasil. Vocês dão um migué de avisar a Interpol que o passa foi roubado e isso faz com que o sujeito possa ser parado em portos internacionais. Mas como documento de

identificação, ele continua válido em território americano. Por quê? Porque a ordem de cancelamento do passaporte, obviamente, por definição, só tem valor dentro da jurisdição do Brasil. Entenderam? não muda o seu status de visto e não e não é falso. Eu tenho um passaporte

brasileiro, tá em algum lugar que que eu não me lembro mais, mas eu tenho um passaporte brasileiro. Esse passaporte brasileiro tá cancelado. Como documento, eu não preciso porque eu tenho outros documentos de identificação. No caso com o Ramage não tinha, mas como documento de identificação ele continua plenamente válido. E por que que eu tô dizendo isso? Porque

o Didi, o Dedé, Mum e Zacarias da Polícia Federal resolveram pedir a um juiz federal americano a prisão do Ramagem por falsidade ideológica. Obviamente o juiz americano negou, porque essa merda aqui não é a vársia que se tornou o Xandquistão. Eu Isso que eu tô falando, não sei. Saiu na imprensa, tá? Eu não sei, não sei se o Andrei Mocó, como estão dizendo aqui no chat, eh, falou isso pra imprensa.

Então, o que que eu quero dizer eh a vocês, eu ainda tô no vídeo da menina, né? Já já tô ficando de porre. A soltura de ramagem é ruim, é uma é uma ação ruim para o governo brasileiro, né? a atuação do governo brasileiro que tentava mantê-lo preso enquanto não conseguia o retorno dele ao Brasil. E o que a gente vai ter que ver é como isso se dá a partir de agora tudo indica que é uma decisão muitas vezes pessoal do próprio Trump, do gabinete pessoal. Então acho

importante a gente olhar para este momento. Informação que eu tenho é que o Ramagem tá sem celular, não tá falando mais com a imprensa e que, enfim, vai aguardar agora a decisão do governo dos Estados Unidos. Lembrando, Marcelo, fim, que o diretorgal da Polícia Federal, inclusive, havia me dito na segunda-feira que a prisão do Ramagem teria acontecido a partir de uma participação de um delegado de polícia que está brasileiro, que está atuando dentro do IS. >> Olha, olha que loucura. Um delegado brasileiro atuando dentro do ICE. Que

bizarro. Que bizarro. Tem o vídeo da Thaíse Hered aí, por favor. O ex-deputado Alexandre Ramagem foi solto nos Estados Unidos. Eh, ele foi preso e pelo ICE, a Polícia Emigratória dos Estados Unidos, e estava preso em função e de documentos ali. Ele ele tá

em situação irregular nos Estados Unidos. A prisão dele aconteceu na última segunda-feira, ou seja, no começo da semana. Ele ficou, portanto, poucos dias preso. Eh, ele foi preso, segundo a >> Eu não precisei nem de 72 horas dessa vez, hein? Tic tac, tic tac. 72 horas.

Dessa vez foram menos 20, 72, foram 48. Polícia Federal por causa de uma cooperação entre as duas eh entre a Polícia Federal e eh a eh aparato de segurança dos Estados Unidos e os seus olhados diziam que não, tinha sido uma prisão aleatória. Mas de qualquer forma essa informação que a gente acaba de confirmar e por isso Jusara Soares chega com essa participação especial que ela que tem os detalhes. Jusara, bem-vinda. Thís, boa noite para você e a todos.

Tivemos, acabamos de obter a confirmação que o ex-deputado federal Alexandre Ramagem foi liberado nesta quarta-feira, três dias depois de ter sido preso pelo ICE nos Estados Unidos. Essa informação primeira foi nos passada pelo empresário e apresentador Paulo Figueiredo, dizendo que eh Alexandre Ramagem já está na sua casa após ter passado três dias deto, quando ele foi flagrado com um visto vencido. Não há mais detalhes sobre essa soltura de Alexandre Ramagem, mas >> mas foi visto vencido ou foi cooperação internacional contra o crime organizado? >> A Polícia Federal já foi informada que Alexandre Ramagem está solto. Segundo me disse Paulo Figueiredo, eh, Ramagem já está na sua casa. e também deve evitar

declarações eh depois dessa soltura. Segundo as informações de aliados de Alexandre Ramagem, eles foram três dias de muito trabalho intenso para que Alexandre Ramagem fosse solto. A gente relembra aqui, Thaís, a gente noticiou aqui ao longo dos últimos dias essa prisão de Alexandre Ramagem. As informações que nós tínhamos era que ele foi preso durante quando foi flagrada uma infração de trânsito. Quando os as autoridades americanas checaram as informações, ele estaria com visto vencido. Ele ficou preso às informações

que a gente tinha até então. É, >> ué, apuraram, demorou três dias para apurar exatamente a a versão que eu disse no dia do meu primeiro tweet, >> que ele ficaria preso até passar por uma audiência de custódia, mas os aliados de Alexandre Ramagem dizem ter trabalhado nesses últimos dias para que ele fosse liberado. Segundo a Polícia Federal, não há mais informações sobre os motivos dessa soltura de Alexandre Ramagem também. Eh, >> ué. Ué, mas não tinha uma cooperação internacional. A Polícia Federal não tem

informações agora. Quando o Ramagem foi preso, as a informação saiu na hora. O Andrei deu entrevista, parabenizou o capanga dele aqui, o o o Musum ou Zacarias, que tava aqui no na Polícia Federal daqui. Eh, uma coisa maravilhosa. Agora tão sem informação. A Polícia Federal tá sem

informação. Me liguem aqui, eu vou dar o número do do telefone vermelho aqui para vocês. Vocês me liguem, eu atendo vocês, eh, e aí eu passo as informações. Paulo Figueiredo, que como eu disse é um aliado de Alexandre Ramagem e é uma pessoa que tem mantido contato com o Departamento de Estado Americano, também disse que não se estenderá nessas nesses esclarecimentos neste momento sobre a soltura e de Alexandre Ramagem. Thaís, >> é, lembrando, ele tem um pedido de asilo político, né, Jusara? Eh, conta com essa

influência que Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo sempre declararam ter e de alguma forma sobre a Casa Branca. Vamos entender agora exatamente qual será esse processo e se houve ou não alguma interferência política nessa decisão. Jara, obrigada, minha querida. Boa noite para você. >> Não tem o vídeo do que eu tinha botado do Joel Pinheiro. Não tá não tá aqui no

roteiro, mas não tinha o vídeo do Joel Pinheiro. Eu quero o vídeo do Joel Pinheiro também falando sobre a diferença de versões. É um vídeo da Globo News. Deve ser um desses que estão aí, Gabriel. Tem algum da Globo News que a gente não passou ainda?

Acho que aparentemente não não tinha mandado no no grupo, mas tudo bem. O o vídeo era o Joel Pinheiro dizendo: "Não, a gente tem que ver qual que é a versão que tá correta, porque tinha versão da Polícia Federal, tal". Quando eu participei de uma entrevista no Metrópolis com a Neila na segunda-feira, eu disse: "O tempo vai dizer quem tem a razão". Enquanto estavam todos, ai não, nós fazemos jornalismo sério, ninguém sabe o que estava acontecendo. Enquanto estavam fazendo isso, eu falei: "O tempo vai dizer quem tem a razão".

Isso não tem nada a ver com a arrogância, não tem nada a ver com ego, tem a ver com observar as coisas como elas são. Se você conversar com as pessoas, for atrás e e tiver as informações primárias, você vai saber o que tá acontecendo. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu

faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal

é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada.