---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 300 - Lula quer nos mat4r"
video_id: YwqqeUJpiZY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwqqeUJpiZY
video_date: 2026-08-11T19:55:58+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

[música]

[música] [roncando] O Lula. Ah, antes de tudo, olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Eu quero dizer uma coisa para vocês. O Lula quer nos matar, quer matar a mim, quer matar a família Bolsonaro. Em última instância, ele quer matar você que tá em casa.

E eles não escondem mais isso. Já tem pedido que nós sejamos enforcados pelo crime de alta traição. Hoje a gente vai falar sobre isso. Vamos falar sobre como Mauro Vieira Lula tem dito que nós não merecemos mais pagar apenas com prisão. Eles querem a nossa morte. E não tem

sensacionalismo, aqui tem fato. A gente vai falar sobre isso e a gente vai falar sobre como em contrapartida o Brasil tá caindo na mão da China e da Rússia. Quem será que quer participar dessa aventura? Enquanto isso, aqueles que eles ainda não falam de matar, eles falam de assassinar a reputação. Foi o que eles fizeram com Alfredo Gaspar. E nós vimos

nos últimos dias o caso do assassinato de reputação com falsidades a respeito do vice de Flávio Bolsonaro. Nós vamos falar sobre isso também no programa de hoje. E mais, vamos falar sobre mais. Esse programa é um programa sem limite. É o programa que eles querem fazer de tudo para acabar. é o programa que eles

já tentaram, inclusive censuraram o episódio alguns dias, vocês devem ter visto. Então eu peço a você que seja também uma pedra no sapato deles. Você pode ser também uma pedra no sapato deles com pequenas atitudes. A primeira delas é clicando no like. Clique no like. O like faz o vídeo aparecer para

mais pessoas. Esse é o momento, eu sempre falo isso. A gente tem esse essa introdução onde eu introduzo eh o programa e você pode ali clicar ali no like, perder um segundo, falar: "Pô, vou dar uma força a Paulo Figueiredo, encaminha o programa nos seus grupos da família, dos amigos e dos inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Tem gente dizendo que não está ouvindo o som.

Produção, como pode?

Eu acho que o volume estava melhorou. Estão ouvindo agora? Som OK. som OK, né? Então, algumas pessoas estão dizendo que o som tá baixo, outras pessoas estão dizendo que o som está normal. Na

verdade, nós tivemos sim um problema de som no Paulo Figueiredo Sextou, mas que será resolvido na edição desta semana. Essa semana nós teremos mais uma vez o Paulo Figueiredo seestou, segunda edição do programa. E o programa será, dessa vez tudo indica que não terá problemas de som de descobrir o que que o que causava. Como a gente usa dois computadores diferentes para transmitir o programa, um dos computadores estava com o microfone ligado numa mesa e na verdade esse aqui de ligado direto num dos computadores e o outro, os outros dois microfones estavam ligados numa outra mesa num outro computador. Então quando é uma coisa técnica, né? Mas

quando vocês quando a gente falava, saía o meu eco no microfone deles e o obviamente o micro o deles no meu microfone. Como é que a gente resolveu isso? Compramos um outro microfone, porque esse aqui não funcionaria ligado na outra mesa, porque ele é só USB. Então, tivemos que comprar um outro microfone SH eh, para fazer igual a esse, mas que tem ligação XLR de cabo. Então, nós teremos agora todos eles ligados numa mesa e não teremos mais problema, ao que tudo indica, né? Nós

não sabemos, mas para isso que é feito piloto. Eu espero que vocês tenham gostado do piloto. Piloto teve uma boa audiência, vocês não estão nem acostumados de ter o programa na sexta-feira. E nessa nessa semana nós teremos a segunda edição do programa. Variar um pouco. Talvez tenhamos outros

convidados, talvez tenhamos os mesmos. Vai saber, né? Vai saber. Bom, eh, todo mundo dizendo aqui que o som, obrigado pelos elogios. Ó, Paulo Figueira seou. Tô vendo aqui no chat,

todo mundo dizendo que o som está bom e eu tô precisando cortar o cabelo. Fiquem tranquilos, isso será feito amanhã. Ah, eu brincadeiras à parte, eu vou começar o programa de hoje com uma bota muito séria. Não é a primeira vez, não se vocês sabem, eu recebo ameaças de morte de uma maneira bastante corriqueira. Normalmente gente anônima na internet, né, o gabinete do amor e etc, etc. E ao

longo dos anos eu aprendi a relevar esse tipo de coisa. Obviamente eu tomo cuidado com a minha segurança, né, com a minha segurança e a segurança da minha família. Eu já vivo num país mais seguro do que o do que vocês, mas a gente toma muitas medidas. Agora, não é a primeira vez que eu cubro a ameaça de violência política vinda de figuras, grandes figuras da esquerda, né? Muito pelo contrário, eu já fiz isso aqui em pelo menos pelo menos dois Paulos Figueiros do Show só nesse ano. E sempre

que eu faço, eu comento também acerca do histórico de violência da esquerda contra a direita. Eu lembro, por exemplo, do caso do Miguel Uribe na Colômbia, que foi assassinado a tiros. Ah, lembro do caso do Fernando Vela Vicêncio, no Equador, assassinado a tiros. Lembro do caso do Jair Bolsonaro. É óbvio que foi vítima de uma tentativa de assassinato por um militante da extrema esquerda, salvo por um milagre de Deus.

Lembro do caso óbvio de Donald Trump, que sofreu pelo menos dois atentados contra a vida dele em 2024. Lembro do caso do Charlie Kirk mais recentemente, também assassinado por um militante de esquerda. Os casos de violência da esquerda contra a direita são inúmeros. E por isso que me preocupa mesmo a uma pessoa que está acostumado a ver casos, a receber ameaças de morte, me preocupa muito quando eu vejo matérias como essa aqui do blog de esquerda ICL Notícias. Ela diz assim: "Família Bolsonaro deve responder por crimes de alta traição, diz o chanceler do Lula, Mauro Vieira.

É a produção que tá me chamando aqui? Não. [suspirando] O chanceler diz a uma reportagem, né? O chanceler Maulo Vieira afirmou que membros da família Bolsonaro devem responder por crimes de alta traição e contra e ofensas contra a nação. Entrevista publicada neste domingo pelo jornal Clarim da Argentina, o ministro brasileiro fez uma avaliação dos ataques sofridos pelo país, tanto dos Estados Unidos como de Javier Milei. Parte de sua mensagem, porém,

indica que o papel do clã do ex-presidente Jair Bolsonaro na crise, aí a aspas do Mauro Vieira, os Bolsonaros são responsáveis pela campanha que levou às sanções que causam sofrimento a empresários, capitalistas, servidores públicos e trabalhadores que estão perdendo seus empregos. Algo que nós vimos aqui no programa que é falso e o Mauro Vieira sabe que é falso. O chanceler descreveu os atos de Washington contra a embaixadora brasileira Maria Luía Viot como parte, sem dúvida, da ofensiva para interferir nas eleições. Para ele, porém, o episódio atual decorre do fato de terem submetido ao Congresso dos Estados Unidos a indicação de um embaixador para o Brasil. Os Estados Unidos ficaram mais de um ano e meio sem embaixador no Brasil, não estavam preocupados com isso e de repente enviaram medicação ao Senado. 30 dias depois, consultaram o

governo brasileiro de uma maneira pública do ponto de vista diplomático e político, que do ponto de vista diplomático e político violou a convenção de Viena, indicou. Tais consultas devem ser confidenciais, não públicas", insistiu. Além disso, isso ocorreu em meio a comentários de autoridades Estados Unidos do Departamento de Estado sobre o sistema eleitoral brasileiro, justamente com pedidos para visitar o Brasil e o ex-presidente Bolsonaro que está preso. Foi demais. Suspender o visto do embaixador brasileiro foi uma manobra para nos pressionar a aceitar aquele indicado. Mas a Convenção de Viena est

não estabelece prazos para a concessão do Agremã. Nós nem sequer nós nem sequer encaminhamos o pedido ao presidente Lula, pois ele está extremamente ocupado com as eleições, faltando apenas dois meses para o pleito. Questionado se o ato teria sido uma iniciativa exclusiva de Marco Rubio ou se ele seria uma política oficial dos Estados Unidos, o chanceler deixou claro que considera que vê o gesto como envolvendo todo o governo dos Estados Unidos, incluindo o Marco Ruben. Conversei com ele várias vezes, duas delas em Auston e discutimos essas questões. Lembremos que tudo começou com as tentativas de obstruir os processos legais contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, que havia tentado um golpe de estado fracassado. Aquele plano

de golpe militar incluiu o assassinato do presidente eleito [roncando] e de um membro da Suprema Corte. Foi aí que a interferência começou, com sanções e exigências feitas ao governo para interromper os processos contra o ex-presidente, algo que, aliás, não pode ser feito no Brasil, pois os poderes são independentes. Continua a entrevista. Impor sanções é inadequado. O interesse nacional deve ser sempre a prioridade e é isso que defendemos. Lula não tem

interesse na política interna de outros países. Como chefe de estado, está aberto a discutir e negociar com todas as nações, independentemente de sua postura política. Não é crível pensar que uma ação punitiva vai melhorar a posição de negociação de ninguém. Segundo ele, o governo, o Mauro Vieira, né, o governo brasileiro implementou programas para proteger os setores mais afetados. Quando a família Bolsonaro, lembro que dois indivíduos já foram condenados, um pelo Supremo Tribunal Federal, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e o outro, Eduardo, irmão do candidato à presidência, Flávio, que está atualmente nos Estados Unidos, perdeu o seu mandato nas Câmaras de Deputados. No Brasil, ele enfrentará

processos judiciais pelas declarações e ações com as quais atacou o país. Completou. Sempre que eu vejo essa história de que o Jair ou o Eduardo ou qualquer outro que lutra contra as violações de direitos humanos no Brasil deveria responder por crimes de traição, eu fico um pouco curioso com o que que o Mauro Vieira quer dizer. O que que o Mauro Vieira quer dizer com esse negócio de traição? Porque vejam só, só existem duas hipóteses penais.

Já que ele tá falando de ações penais, só existem duas hipóteses penais que comportam essa nomenclatura do que eles chamam de traição contra a pátria. O primeiro é o crime do artigo 359i do Código Penal, que é o atentado à soberania, cuja pena de reclusão de a três de três a 8 anos de prisão. A outra hipótese é o verdadeiro crime de traição. Esse é o, esse é o verdadeiro crime de traição. Ele tá no Código 355 do Código Penal Militar.

Ele tem uma pena mínima de 20 anos de reclusão, mínima, enquanto a pena máxima é a morte.

Se você tem dúvida sobre qual dos dois tipos penais o Lula e o Mauro Vieira querem aplicar contra Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e a mim, eu esclareço a partir das falas do próprio Lula. O que eu o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vem de longe da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são

traidores. Por menos do que isso, Joaquí velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> E essa campanha a gente tá junto. >> E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as

eleições. Nós não temos o direito de perder essas eleições. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. A gente não tem o direito. Outro dia eu disse, nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave.

E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. >> É verdade. >> Tá aí o primeiro vídeo de dois meses atrás. O segundo aconteceu agora há duas semanas. Segundo o próprio Lula, o que ele, o Mauro Vieira ou qualquer um dos lacaios do PT querem dizer quando falam que a gente deve responder por crime de traição, é que nós devemos ser enforcados e mortos.

E eles estão em uma campanha nessa direção. Eles estão preparando o terreno para essa direção. A forma como a esquerda trabalha é essa. Eles começam a repetir os seus apitos de cachorro, né? no dog whistle começam a repetir, repetir, repetir e normalizar a ideia de que opositores políticos devem ser enforcados e assassinados quando eles não fazem isso. Inclusive,

utilizando o próprio aparato estatal, os que ouvem os apitos de cachorro entendem o recado e partem para ações como que fizeram com meu colega e amigo Charlie Kirk, como que fizeram com Jair Bolsonaro, como que fizeram com Donald Trump, como que fizeram com Gisoab, como que fizeram com o Vila Vicenteio, como o que fizeram com Uribe. Essa é a esquerda. E reparem, eles não estão escondendo, eles estão falando em alto e bom som para quem quiser ouvir. E eu sei disso. Eu sei qual é a razão. Eu sei porque

eles estão emitindo o que a gente chama na na linguagem do PCC de um salve, né? Eu sei porque que eles estão emitindo essa ordem.

Eles estão fazendo isso porque nós somos uma pedra no sapato dele, deles. Eles nunca vão nos perdoar pelo que nós fizemos com os meninos do Lula, os nossos traficantes de estimação do governo Lula, os terroristas do Comando Vermelho e do PCC. Eles nunca vão nos perdoar porque nós levamos ao Brasil o combate ao crime. Isso diz muito sobre aquela coisa, sobre aquilo qual os faria láimers a esquerda enchem a boca para falar daquele estado democrático direito. O meu questionamento é o seguinte: como é que pode haver discordância democrática quando o seu oponente não quer só te derrotar nas urnas?

O seu oponente quer te matar. Como é que eu vou ter? Eu sempre dizia isso. Ora, como é que eu posso ter um debate público se na imprensa os meus concorrentes pediam que eu fosse silenciado? Pediam que eu fosse demitido, pediam que eu fosse censurado e depois preso. Como

que eu posso ter um debate público com essas pessoas? São as mesmas pessoas que depois eu chamo de [ __ ] e elas ficam: "Ah, meu Deus, ele nos chamou de puta". Eu falo: "Sim, vocês estão no ar dizendo que eu tenho que ser censurado, preso, demitido, censurado, preso e agora morto. Como é que pode haver debate público com essas pessoas? Quando essa mídia prostituída, ela enxerga discurso de ódio, ataque em todas as nossas ideias. Mas quando o

Lula, Mauro Vieira e companhia dizem que nós devemos ser enforcados, mortos, eles não dão o bio. Que democracia é essa? Como eu posso participar de um processo democrático? Eu não estou em um processo democrático. Eu estou em uma guerra pela sobrevivência.

Isso não é uma luta por um cargo, por uma eleição, uma disputa, um o a um movimento político. Nós estamos lutando pela nossa sobrevivência contra pessoas mais, pessoas malignas. Não deu tempo de entrar na pauta de hoje, mas vai entrar na pauta de amanhã. A governadora do Massachusetts, a democrata do obviamente, obviamente democrata, obviamente de esquerda, hoje tava aos aplausos dos seus asséclas de esquerda, assinando uma lei que permite que uma criança seja assassinada no ventre da mãe, que permite o sacrifício de uma criança amoloque a até o momento do seu nascimento, até é o momento do seu nascimento. Isso é uma coisa que existe hoje já em diversos estados americanos. Tava hoje,

eu recebi de manhã, ela lá assinando a lei e os demônios, o inferno batendo palma. Se você não percebe que não há uma simetria, não é assim, ora, existem conservadores, existem liberais, nós temos ideias diferentes, a esquerda é um pouco mais empática, eles têm mais coração, a direita é um pouco mais pragmática. Não, não seja estúpido. Não seja estúpido. Não imagine que isso é uma uma simples divergência.

Isso não é maniqueísmo. Isso não é desumanizar os seus oponentes. Não é nada disso. Não há nada mais humano do que o mal. O segundo, o primeiro, o primeiro ser humano nascido de humano já participou de assassinato dos outros, já partiu pro assassinato, já o espírito de Caim ainda está entre nós.

Não estou desumanizando. É humano, é bem humano. mal é humano

e nós estamos lutando pela nossa sobrevivência. E eu não tô falando aqui de Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Paulo Figueiredo e Jair Bolsonaro e mais dois ou três pessoas. Não, o Jair Bolsonaro ficava repetindo o seguinte: "Poxa, eu não sei o que que essas pessoas têm contra mim, o que que eu fiz contra elas, né? Eu sempre disse, o Bolsonaro nunca entendeu o bolsonarismo". E eu falava: "Não, não tem nada a ver com você. Você é um cara gente boa."

Quem melhor representou isso, [limpando a garganta] quem melhor expressou isso foi o Donald Trump. O Trump disse assim: "Eles não querem me pegar, eles querem pegar você. Eu só tô no caminho deles." Então, entendam, eles não querem me matar. Várias dessas pessoas conversam comigo nos bastidores com a maior gentileza do mundo. Eu sou um cara boa.

Sou um cara bem gente boa. As pessoas não querem me matar porque não gostam do Paulo Figueiredo. Pelo contrário, Paulo Figueiredo é zoeiro, é divertido, é agradável, trata as pessoas bem. Não, eles querem acabar é com você. Nós só estamos no caminho deles.

E é por isso que eu e você precisamos lutar pela nossa sobrevivência, pelas nossas vidas. E é por isso que nós vamos vencer, porque que alternativa nós temos? Agora, há que têm dúvidas de como nós vamos vencer, né? Tem alguns eh e e reparem que há uma narrativa sendo construída. Essa narrativa de traição à pátria, que é uma hipótese de guerra, ela vem sendo defendida porque vocês têm que entender como é que funciona. Hoje tá o Alexandre fazendo

busca e apreensão em jornalista para descobrir a fonte do jornalista e fazendo busca e apreensão em advogado de jornalista. A gente vai falar mais sobre isso no programa de amanhã, porque isso aconteceu um pouco antes da gente entrar no ar. E no Paulo Figueira do Show a gente entende de purura a gente, mas vai tá na pauta da amanhã de amanhã, com certeza. Mas eu tô falando isso para vocês pelo seguinte. Como o Alexandre de Moraes se tornou tão poderoso? Ora, ele teve que

falar que existia uma ameaça externa muito grande que tinha a necessidade de dar a eles poderes excepcionais. Foi assim que Júlio César fez para acabar com a República? Eh, foi foi assim que o Hitler fez para tomar o poder na Alemanha. Foi, eh, sempre foi assim que o imperador Paul Patini fez para acabar com a República em Star Wars. É sempre assim. Existe uma ameaça muito grande.

Precisamos de poderes excepcionais. Como há uma ameaça muito grande, você precisa de ações excepcionais, você dá esses poderes a alguém. esse super poderoso que agora pode e depois essa pessoa nunca mais abre mão dos poderes e é assim que a liberdade morre sob aplausos estrondosos, como diz a Padmeia. Mas eh como foi que nós construímos o Alexandre Moraes? Foi dizendo, foi a imprensa dizendo que existia uma ameaça à democracia. Esse é o mesmo

discurso que o Mauro Vieira repete. É o mesmo discurso que todas as pessoas eh repetem. Quais são os instrumentos que eles vão invocar para assumir mais poderes excepcionais, inclusive ao ponto de permitir que eles atendam o sonho do Lula e enforquem os seus oponentes? Ora, eles vão dizer que existe uma ameaça externa a invasão do Brasil, que o Brasil está a ponto de ser invadido pelos Estados Unidos. Vejam, não é precisa ser um gênio para prestar atenção nisso. O ministro da

defesa do Brasil tá dizendo isso de forma aberta. Veja o que que ele diz aqui. Me perguntaram se os Estados Unidos quisessem vendir o Brasil, o que é que eu faria? Temos que abrir o portão. O Brasil não tem equipamento para enfrentá-lo, nem tem dinheiro para consertar o portão.

O que é por si só, né, uma uma questão ridícula, mas o fato de que esse assunto está sendo ventilado é o que permite que a esquerda comece a considerar a possibilidade de poderes excepcionais, inclusive, quem sabe não permitir que nós tenhamos eleição. Não é uma coisa tão absurda assim. Foi exatamente o que fez Daniel Ortega, o amigo do Lula, exatamente com o mesmo discurso. E e não é só a esquerda, a gente dentro da direita que está irresponsavelmente promovendo a nossa narrativa com fins, como sempre. Eu já falei aqui inúmeras vezes, vocês vão ver quem é quem ao longo do tempo, mas vejam, eu não, eu já tinha até não vou chamar atenção, mas eu tenho que chamar atenção aqui pro Dr. Chilique fazendo esse tipo

de tictac. Gabriel, coloca para mim, por favor. Ontem eu recebi uma informação quentíssima que Forças Delta já estão em território brasileiro com inteligência americana. Força Delta é a força especial do exército americano. E hoje esse deputado de direita republicano americano vinculado ao Trump fez essa postagem aqui, ó. É o Maduro preso. Só

que, ó, ele colocou a carinha do Lula no lugar do Maduro. Isso aqui não é teoria da conspiração, não, tá? Essa daqui é a mesma cronologia do que aconteceu na Venezuela com Maduro. Primeiro, o governo americano declarou as organizações criminosas da Venezuela como organizações terroristas. Depois o governo americano começou a combater essas organizações terroristas em território venezuelano. É o que vai

começar a acontecer agora aqui no Brasil. Por isso que a esquerda tá esperneando pela defesa da nossa soberania, porque eles sabem que o governo americano virá em território brasileiro combater PCC e comando vermelho. E depois foi que o governo americano prendeu o Maduro, porque Serviço de Inteligência Americano concluiu que Maduro fazia parte dessas organizações ou estava dando proteção a essas organizações terroristas que o governo americano estava combatendo. A legislação americana permite que depois que o governo americano declarar uma organização criminosa estrangeira como organização terrorista, o governo americano envie tropas até esse território estrangeiro para combater em loco essas organizações terroristas. É o que vai começar a acontecer aqui no Brasil. E eu recebi informação que

serviços de inteligência americano já estão em território brasileiro. Então o governo americano vai começar a combater agora ativamente aqui em território brasileiro, PCC e Comando Vermelho. E essa postagem desse deputado americano aqui deixa isso muito claro. É, gente, começou. Foi por isso que o Trump declarou PCC e Comando Vermelho organizações terroristas para que pela lei americana ele possa vir com tropas aqui no Brasil combater aqui dentro PCC e comando vermelho. E se o Lula e

qualquer autoridade der proteção a essas organizações, vai terminar assim, ó, igual Maduro.

Que que eu vou falar de um troço desse? Eu eu conheço bastante bem o Carlo Jimenez, o deputado deputado aqui da da Flórida, era de perto de onde eu morava. Eh, eu não vou dizer aqui que é meu amigo, mas é uma pessoa que eu conheço bem, com quem eu tenho um ótimo relacionamento, que sempre ele assinou todas as cartas com Alexandre Moraes, teve presente na audiência que a gente teve no Congresso, sempre foi nota 10, será reeleito esse ano com o nosso apoio. Eh, vou fazer inclusive fundraising para ele, como sempre. Carlos Jimenez é um é um uma voz espetacular.

Post dele foi ótimo. Se vocês não viram, né, ele botou, pegou uma imagem que já tava na internet do Lula com uma garrafinha de 51, vestido com o mesmo agasalha do Maduro, dizendo: "Ó, Lula, você vai ter o mesmo fim que o Maduro eu é bom. E eu entendo que o Dr. Chilique seja candidato a deputado federal, como aliás eu disse no ano passado que ele seria, e que ele esteja tentando viralizar, lacrar, aparecer na internet, que é o que ele sempre fez a todo custo. Eh, o problema dessa história é que serve como combustível legitima dentro da direita. Vocês vão

ver com o tempo quem é Dr. Chilique. Não tô preocupado não. Eh, vocês vão ver o tempo. O tempo sempre é o senhor da razão.

As pessoas da Mas o ponto é que as pessoas da direita estão validando o discurso de interferência militar americana de forças americanas no Brasil. justamente o discurso que será utilizado para nos matar, para nos matar, para dar a eles o poder de impedir que haja eleições, assumir mais poderes excepcionais e efetivamente enforcar os seus oponentes, eh classificá-los como traidores da pátria, como fez o inclusive, deveria até tá aqui na nossa pauta, o próprio Itamarati vem repetindo esse discurso de traidores da pátria. Tá nos releases do Itamarati. E esse tipo de discurso irresponsável de pessoas que não sabem absolutamente nada do que tá acontecendo nos Estados Unidos e na relação aos Estados Unidos do Brasil. Ora, é óbvio que há agentes de inteligência nos Estados Unidos do Brasil. Eles chegaram mais ou menos em

1788, 1789 começaram a chegar os primeiros pessoas de inteligência no Brasil. Sos tem a gente inteligência em todos os países relevantes do mundo. Claro que é muito menos ativos. Quando você vai descobrir, uma coisa que você aprende quando você começa a lidar com o governo americano, é que você acha na sua cabeça, você viu aqueles filmes, viu 24 horas, Jack Bauer, [ __ ] os caras, os computadores sempre fazem um barulhinho nos filmes. Você não notou? Os

computadores localizando enhance. Aí aparece a foto do cara e o cara acabou. E o Paulo Figueiredo acabou de dar uma cagada num banheiro de um 7-Eleven em Massachusetts. Jack Bower vai lá e e te acha. Na vida real não é assim. Na vida real, o

governo americano é um governo com pessoas ignorantes, eficientes, pessoas boas, pessoas ruins, um governo que num dado momento tinha dificuldade em me encontrar porque eu tinha muitos sobrenomes. Tipo, eu tenho, né, eu sou de Renato de Oliveira Figueiredo, filho. Meu nome não cabe no Social Security, então, eh, eles não conseguiam botar o meu nome no meu green card, igual da minha carteira de motorista, igual do meu social security, mas na cabeça das pessoas

enhance, né? Essa é a cabeça das pessoas. Quando você descobre a vida real, você vê que não é bem assim, tá? Então, as forças de inteligência americanas não estão apertando um botão e vai aparecer um toma rock na cabeça do Lula, isso não acontecerá. Não há nenhuma previsão em nenhum lugar, nem orçamentária para qualquer tipo de ação militar no Brasil. Na verdade, se você

for utilizar, observar o que de fato aconteceu na Venezuela, isso foi precedido por meses e meses e meses de aviso. Meses e meses e meses de aviso. A operação paraa captura do Maduro envolveu mais de 60 aeronaves. Os Estados Unidos, inclusive reformaram uma base aérea que estava abandonada no Caribe para preceder essa ação militar. Se você assiste o Paulo Figueiro do Show, por isso que eu falo, mande sempre pros amigos e para os inimigos, vocês verão que nós avisamos a com meses de antecedência de que a ação militar na Venezuela ocorreria.

Não é uma coisa do dia paraa noite. E não, os Delta Force, que são as forças que fizeram a captura do Maduro, entraram na Venezuela no final do negócio. No final do negócio. Os Delta Force não estão no Brasil. Não há nenhum Delta Force no Brasil. No máximo tem um Delta

Force comendo uma [ __ ] em Copacabana nesse momento. Agora é o máximo de Delta Force que pode ter no Brasil nesse momento. No máximo, tá? Provavelmente ele tá com aquela com aquela camisa florida, comendo uma [ __ ] no na help. Ainda tem help em Copacabana? Não sei.

Muito tempo que eu vou Copacabana. Então isso é o máximo que os Delta Force podem estar acontecendo. O que que a gente tem de realidade hoje, né? E as pessoas têm que entender. Os Estados Unidos operam debaixo um negócio chamado Dime, né? Daime é a doutrina

americana de como eles exercem suas suas políticas externas eh ao redor do mundo, né? através da diplomacia, através da informação, através da ação militar e através da economia do Daimer, como eles chamam, daime de IME, que é a moedinha americana, mas também um acrônimo para essa doutrina militar, doutrina de política externa do Daime. A última força é é a militar. A última força. Você normalmente trabalha com a diplomacia, você sempre trabalha com a informação e trabalha com pressão econômica. Hoje, das quatro formas de

ação da doutrina da Dime, os Estados Unidos estão engajando em três através de três no Brasil, não da força, não através da força militar. O que você tem hoje é pressão diplomática, uma missão de observação eleitoral que está acontecendo e a declaração clara de que os Estados Unidos só reconhecerão o resultado das eleições brasileiras se elas forem livres e justas, o que é não é o caso hoje. Delta Force, operações em solo brasileiro, as coisas essas coisas saíram, eu juro para você, são coisas da cabeça do Mike Baguncinha. Aliás, onde está o senador Soar Baguncinha nesse momento? Deve estar endossando esse tipo de coisa. O que tá em discussão nesse

momento são isso, são as ferramentas diplomáticas. Nesse momento, para vocês terem uma uma ideia do do tamanho da dissociação dessas pessoas que querem bombar na internet, eu volto a dizer, vocês vão ver quem é quem com o tempo. O que o a dissociação é tão grande que assim, hoje o trabalho de fato aqui nos Estados Unidos é em tentar convencer, gerar momento suficiente para restaurar a lei Magninski. Então, sensacionalismo de vídeos como esse que são feitos para te enganar atrapalham muito. Fanfarroní tem limite, tem limite e são úteis. Eu faço um apelo

aqui às pessoas. Tinha lá o o outro, como era o nome? O pastor Sandro Sandro Brocha. Santo Brocha, como era o nome dele? É pastor Santo Brocha. É isso

mesmo. O pastor Santo Brocha era um que toda hora falava: "Os americanos vão invadir toda hora". Assim, a quem essas pessoas estão servindo? Como podem ser tão distraídas que não estão percebendo que há a construção de uma narrativa para ferrar o Brasil com vocês em casa, para usar mais poderes para perseguir opositores, para melar as eleições, para impedir que nós tenhamos eleições, para impedir que a oposição ande? Ora, se o Brasil está às vésperas de uma invasão, é possível decretar lei marcial.

E eles estão dizendo isso todos os dias. O ministro da defesa diz que o Brasil tá tendo uma invasão. O o Itamarati diz que existe uma traição à pátria em curso. O Lula diz que os traidores da pátria têm que ser enforcados. Presta atenção no que tá acontecendo.

Enquanto isso, o que que ele faz com o Brasil? Enquanto isso, o que ele faz do Brasil? Ora, de fato, eu não vou nem chamar de traidor da pátria. O Lula para trair alguém, você precisa ter um relacionamento com alguém. O relacionamento do Lula com o Brasil é um relacionamento de o quê? Cafetão.

Então não pode dizer que há uma traição da pátria pro Lula. O Lula foi o Lula reclama dos Estados Unidos enquanto, ao mesmo tempo, entrega o Brasil pra Rússia e pra China. Aliás, vamos falar sobre isso. Vamos falar sobre isso. Eu vou, deixa eu fazer um break aqui de um segundo para beber o maggo. Enquanto isso, aproveita para

curtir o vídeo. O número de curtidas que a gente tá tá muito, agradeço a enorme audiência que a gente tá tendo, mas o número de curtida ainda muito abaixo e a sua curtida, quando você deixa de curtir o vídeo, você faz com que ele suma no algoritmo do YouTube. Então peço a você que curta o vídeo. Ah, também aperta o botão do reposto no X. Eu vou falar sobre Lula, China e Rússia e sobre de fato o que nós devemos nos preocupar com o Brasil, porque até espião russo tem dentro do Brasil em reunião com Lula. A gente

volta depois do break. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na descrição. Custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o

lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande [limpando a garganta] de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$99 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém

paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é

fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

Como eu tava dizendo, a gente vivia um tempo estranho, né? E eu digo por quê? O governo Lula, ele trabalhou ativamente para impedir a ida ao Brasil de uma série de autoridades do governo dos Estados Unidos, como por exemplo Daren Bey, que é o conselheiro sênior do Departamento de Estado para Assuntos do Brasil, o Ryel Barns, o subsecretário de Estado para democracia e direitos humanos do trabalho, o Samuel Senson, que [limpando a garganta] é o subsecretário adjunto do mesmo departamento, não é? E agora tá impedindo que os Estados Unidos formalizem o Daniel Perez, Perez, como eles chamam aqui, o Daniel Peres, que foi confirmado pelo pelo Senado americano como embaixador do Brasil, né? Eu digo que foi confirmado porque no final da semana passada, depois do Paulo Figueira do Show, nós estávamos aqui inclusive fazendo Paulo Figueira de seestô, o Senado dos Estados Unidos aprovou a indicação do Daniel Perez paraa embaixada americana no Brasil.

Ou seja, o processo que nos Estados Unidos é o presidente nomeia e o Congresso aprova, no caso o Senado aprova, o Senado já aprovou. Então, tudo que dependia dos Estados Unidos já foi feito, o que eu acho que é muito bom, porque coloca uma pressão adicional sobre o governo Lula, porque agora é o Lula efetivamente que tá segurando a nomeação do Daniel Perez e vai continuar segurando. Vai se continuar segurando porque, segundo o Lula, eh, essas coisas são, como diz aqui o, inclusive Mauro Vieira disso, a gente tava falando na pauta anterior, essas coisas são muito perigosas. Eh, há um risco à soberania do Brasil, né? O Brasil precisa ser protegido, porque essas pessoas amam muito o Brasil. Nós somos os o os

traidores da pátria que nos associamos a nações estrangeiras contra o país, etc. Agora, essa versão, ela fica mais cínica e esquisita quando nós vemos que o Lula se reuniu com o assessor político do Vladimir Putin, Nicolai Patruchev, e se reuniu para discutir parcerias estratégicas entre o Brasil e a Rússia. E bom, se os americanos foram proibidos de entrar no Brasil e esse cara foi permitido, é porque esse cara deve ser alguém muito do bem, deve ter um currículo ilibado, né? E é um sujeito que jamais faria alguma coisa para interferir no Brasil, não é verdade? Só que analisando quem é o Nicolai Patruchev, eu não sabia quem é, fui, fomos apurar quem é o Nicolai Patrouchev, a verdade é que essa visão de que ele seria um cara do bem não poderia estar mais errada. Se você não

sabe, como eu também não sabia, quem é o homem que o Lula recebeu em Brasília, eu te explico. Esse Nicolai Patruchev, ele é um engenheiro mecânico, se formou em 1974 no Instituto de Construção Naval de Leningrado. E um ano depois da sua formatura, ele se juntou à KGB, sim, ao lendário serviço de espionagem russo na KGB. Ele seguiu a carreira justamente na área de inteligência e contrainteligência. Em 94, depois de 2 anos dirigindo a segurança da República da Carélia, que faz parte da Rússia, ele volta a Moscou e passa a trabalhar na sucessora da KGB, a FSB. FSB é o

Serviço Federal de Segurança da Rússia. não confundir com a FSB, a agência de assessoria de imprensa do Chiquinho Brandão, que controla boa parte da mídia brasileira e basicamente é o maior cafetão das [ __ ] às quais eu venho me referindo ao longo dos últimos tempos, né? Aliás, uma das principais coisas que o Flávio Bolsonaro precisa fazer no minuto em que se tornar presidente da República é encerrar todos os contratos da FSB com o governo federal, algo que o Jair Bolsonaro não fez, mas que o Flávio vai precisar fazer, né? pelo menos começar a matar o o cafetão de fome. Mas não foi a essa a esse serviço de desinformação que o ah que o Nicolai Patruchev se associou, foi a outro serviço de desinformação, a FSB russa, que é o serviço federal de segurança da Rússia, que é o órgão responsável pela segurança interna da Rússia, a polícia secreta, pelas operações de contraintligência do país, é um sucessor da KGB. Entre o 94 e

o 99, o Patruchev ocou ocupou uma série de cargos nessa nova KGB, na FSB, passou pela área de segurança interna, pela direção de controle presidencial e chegou a ser vice-diretor e finalmente diretor da FSB em agosto de 1999, sucedendo ninguém mais, ninguém menos do que o próprio Vladimir Putin.

Lembra que o Putzin tem um vídeo famoso dizendo que não existe ex KGB? Bom, a FSB é a nova KGB e o diretor desta agência era o Putin. Depois que o Putin deixa de ser diretor para se tornar primeiro- ministro, presidente, primeiro-ministro, imperador da da Rússia, seja lá o que ele for, o Patruchev que tomou o lugar dele e tomou o lugar dele e dirigiu o principal órgão de inteligência da Rússia por 9 anos até 2008, quando ele se tornou secretário do Conselho de Segurança da Rússia e ficou até 2024, quando ele foi nomeado assessor presidencial do Putin. É esse cara aí da foto. Esse gente boa, eu não sabia de tudo isso. Eu não sabia.

Inclusive, quando falaram: "Ah, [ __ ] tem um cara dizendo aqui que o o principal que que tem um cara que tem um cara, um espião da KGB no Brasil e tal". Aí eu falei assim: "Pô, só porque o cara assessor do Putin, todo mundo diz que todo mundo é KGB, não sei o quê". Não fui ver não, no cara não é não é uma teoria da conspiração. O cara não é uma coisa qualquer que um doido na internet tava dizendo. Não, o cara não só é da KGB, como o cara é da KGB e foi o diretor da sucessora da KGB, da K do rebrand KGB para FSB. Então a gente

precisa ficar claro, a gente não tá falando de uma pessoa qualquer, a gente tá falando de uma das figuras mais importantes da Rússia. Eu não sabia disso para vocês terem uma noção do trabalho da importância do Patrocheve. o filho dele que é o Dimitri Patrocheev. Ele foi ministro da agricultura da Rússia entre 2018 e 2024 e naquele mesmo ano o filho do Patrochev se tornou o vice-preiro ministro do país, que é o cargo que ele ocupa até hoje. O filho do do o o Patrouvinho é o vice-pre ministro da Rússia.

Aliás, nem dá para dizer Patrouvinho, porque o outro filho, o Andrei Patruev, não só passou pela FSB e diversos órgãos do governo da Rússia, como também é sancionado pelo governo dos Estados Unidos desde 2018. Pô, essa família é maravilhosa. Aliás, de sanções, o Nicolai Patruchev conhece. Ele também é sancionado não só pelos Estados Unidos, pelos malvadões americanos, mas como países assim, Bélgica, Nova Zelândia, França, Reino Unido, Japão, Suíça e toda a União Europeia. Agora este cara se reunir com ele não ameaça a segurança nacional do Brasil em uma agenda, lembra? Um encontro fora da

agenda.

Se isso não é o suficiente para compreender quem é o Nicolai Patrouchevi? um homem com quem o Lula se reuniu escondido em Brasília e fora da agenda. Eu continuo. Em 2001, quando Putin transferiu a ao UFSB, dirigido na época pelo Patruchev a coordenação da operação antiterrorista no contexto da Segunda Guerra na Xênia, o a Human Rights Watch documentou casos desta galerinha de tortura, desaparecimento forçado, execuções em em operações conduzidas por agentes federais. Ora, que o PT tem gosta de violador de direitos humanos, a gente sabe, principalmente um careca que faz busca e apreensão com o jornalista, né? Mas tem mais, eu não sei se vocês

vão se lembrar disso, mas em 2006, um ex-espião russo, ex-espião Alexander Livenko, morreu em Londres três semanas depois de ter sido envenenado com Polônia 210. Polio 210 é um material radioativo. Os russos, inclusive adoram dar um chazinho de polônio para os seus opositores. É um dos métodos mais mais eh comuns dos russos. Eh, mas dois dias antes de morrer, o Livenco deixou uma carta apontando o Putin como responsável pela morte iminente dele.

O relatório de 300 páginas do juiz Robert Owen sobre esse caso chegou à seguinte conclusão. Eu trouxe aqui para vocês. Levando plenamente em consideração todas as a provas e análise à minha disposição, concluo que a operação do FSB para matar o senhor Lit Vinenco, provavelmente foi aprovada pelo senhor Patruchev e também pelo presidente Putin. Acabaram os fatos contra o Patruchev. Não, porque em 2023 o The Wall Street Journal descreveu detalhadamente como Patrv organizou o plano de assassinato do então líder do grupo Wagner. Vocês

lembram disso? Porque eu tratei muito aqui no Paulo Figueiredo Show. Egeni Prigosim, que é aquele que tava se revoltando contra o Putin e coincidentemente morreu quando o avião em que ele estava explodiu. É esse o cara que o Lula recebe de braços abertos em Brasília, um ex-agente da KGB, diretor da FSB, sancionado pelo mundo inteiro, assessor direto do Vladimir Putin, implicado no assassinato de perseguido político do governo da Rússia, sancionado pelos Estados Unidos, sancionado pela União Europeia, cujos filhos são sancionados e ocupam cargos no governo. Esse cara que declaradamente apoiou o atentado soberania nacional de uma nação estrangeira como a Ucrânia.

Esse é recebido no Brasil sem nenhum problema. Agora, é claro que os oficiais do Departamento de Estado, cujos crimes gravíssimos contra a humanidade foram querer visitar o presidente Bolsonaro, no caso Daren Bir e fazer, veja vocês, perguntas sobre o sistema eleitoral brasileiro, como o caso do Ry Barns e o Simpson. Esses são criminosos. Tem que ter entrada impedida no país pelo governo Lula. E a associação a qualquer um desses sujeitos é crime de traição que merece a forca.

[ __ ] por que que ninguém me chama mais para dar entrevistas na imprensa, né? Porque se eu chego e alguém me fala de soberania nacional, eu falo assim: "O que que você acha do Lula estar recebendo este indivíduo? Você vê algum problema, jornalista, que é o que o Flávio deveria fazer quando fosse a Globo News, né? Assim, você vê algum problema, ô André Sad Lula receber essas pessoas? Ah, não, entendi. Então, Natusa, que que você

acha da sua, qual é a sua opinião? Ah, não tem opinião. Você dá opinião no ar o tempo inteiro. Por que que não dá opinião sobre isso? Eu vejo tanto aqui vocês dando opinião, vocês passam o dia inteiro dando opinião. Porque que não vi

uma opinião sobre isso, rapaz? Não tem uma pessoa, não vi um putinho falando sobre isso, [ __ ] Por que que ninguém fala isso na cara dessas pessoas?

Você não vê problema. E não foi que assim o cara, o espião russo, o chefe do serviço de informação russo foi lá em Brasília e teve uma reunião reservada? Não, não. Esse cara que também é presidente do Conselho Marítimo da Rússia foi visitar o Nama Atlântico, o o navio de guerra da Marinha e maior embarcação de guerra em operação em toda a América Latina. Se o Lula tivesse ligando paraa soberania nacional no Brasil, ele não teria removido as as exigências de governança cooperativa que na prática dificultavam impedir uma participação da Huawei, uma empresa Huawei, né, uma empresa chinesa conhecida pela justamente pela espionagem na área de telecomunicações.

Ele não tinha removido as barreiras colocadas pelo presidente Bolsonaro de acesso dessa empresa de espionagem chinesa da rede de comunicações sensíveis dos órgãos públicos do governo federal. Aliás, não somente o governo Lula permitiu isso, como também anunciou a criação de um centro virtual de pesquisa, desenvolvimento e inteligência artificial entre a data préve, que é estatal, que gerencia dados sensíveis relacionados à previdência e os programas sociais e a mesma empresa de espionagem chinesa, Huawei, que patrocinava inclusive a Jovem Pan. Eu já falei isso para vocês, né? E e hoje em dia patrocina, se eu não me engano, o poder 360. Huawei, os equipamentos são 100% proibidos nos Estados Unidos e proibidos em vários países do mundo. O presidente

Bolsonaro tinha imposto uma série de restrições para eles governamentais. Eu me lembro que uma vez eu tava no ar na Jovem Pan e me pediram para comentar um assunto que envolvia, não me lembro como, mas envolvia o W aí eu falei assim: "Olha, vocês não me coloquem no ar, porque se me colocarem eu vou ter que dizer que é uma que o mundo inteiro reconhece essa empresa como uma empresa de espionagem chinesa? Ela fornece equipamentos eletrônicos, molden, celulares, eh roteadores, cabos, essas parafernalhas técnicas todas que tem uma qualidade enorme, porque são subsidiadas pelo Partido Comunista Chinês, tanto a em pesquisa e desenvolvimento quanto em equipamento. Só que eles deixam um negócio que é um backdoor, uma porta dos fundos. Não é essa porta dos fundos que você gosta de abrir outra porta dos fundos. é

uma porta dos fundos que permite que os chineses, bom, talvez nesse sentido, metaforicamente, que os chineses entrem pelas portas dos fundos e tenham acesso a todas as informações. Isso não sou nem eu que tô dizendo. Entra na internet que eu não não dá tempo de colocar no programa de hoje. Entra na internet que você vai ver isso.

[roncando] Se o Lula tivesse ligando pra soberania do Brasil, a Telebraz não teria assinado um memorando com a Shangai Space Sale paraa cooperação em constelação de satélite baixa órbita, mas um setor brasileiro entregue à China. E eu acho isso interessante porque ao mesmo tempo em que o governo Lula assina memorando para apoiar uma empresa chinesa que é rival da Starlink, o que que faz o Lula? Bom, o que o Lula faz é sabotar a empresa americana enquanto passa pano pra chinesa. Não é, não é à toa que em 2024 ele apoiou publicamente a decisão do Alexandre de Moraes que aplicou uma multa multimilionária a Starlink. Não é à toa que ele criticou a cobertura da Starlink na região amazônica, mesmo diante do fato de que a empresa levou internet para milhares de pessoas pela primeira vez e possibilitou a integração de serviços de saúde, educação, que nunca antes eram possíveis.

E o Lula escolha boa tá link, lembra da frase do Lula? Tem aqui não deixaremos ninguém que odeie a nossa administração, que odeia a democracia. [risadas] [ __ ] merda. Que odeia a democracia. O cara se encontra com o espião do ditador russo, faz a associação com serviço de espionagem chinesa e fala: "Não odiaremos ninguém que odeia a democracia e nosso sistema de justiça assistir o controle das informações de um país com uma região como a Amazônia".

Nenhuma empresa, não importa quão poderosa seja, colocará a nossa democracia em risco. Então ele Musk é o, ó, os vilões, Elon Musk, [ __ ] americanos e Sam Sanson, Riley Barn, Daren Bey, gente boa, [ __ ] o cara da FSB que explodiu todo mundo, Vladimir Putin, Xin Pin, cara, vocês tem que entender que isso é uma escolha, cara. Você tem que entender que isso é uma escolha. O governo Lula assinou um memorando de cooperação com a Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reforma da China para que eles participem ainda mais de mineração dos nossos minerais críticos, Litio, Nióbio, Terra Rara, vender Brasil pra China, espião russo, [ __ ] E nada disso é traição.

Nada disso é traição. Vocês entendem que o Brasil tá numa bifurcação? É isso que eu, você que é da Faria Lima, que assiste o programa, nós temos aqui quase 20.000 Telas ligadas aqui no Paulo Figueira do Show esse momento. Agradeço e e peço a você para curtir aqui o programa porque serão mais de 20.000 telas. O que você da

Faria Lima, você fala isso com seu amigo Isentão, ele percebe o que tá acontecendo? Ele percebe que há duas visões distintas de mundo e que nós estamos nos associando a uma visão que é a visão ditatorial, que é como vivem os russos e como vivem os chineses. Ora, eu já chamei atenção aqui da quantidade de influenciadores brasileiros que vem fazer vídeo para dizer que a China não é tão mal assim, não é tão mal assim. Até briguei uma época, briguei não, né? Tive na treta da internet com meu querido Richard Mussen, que era que o que o sen era esse. Não, a

China não é tão mal assim. A E a gente fez uma live depois, foi muito legal, vocês procurem lá. Eu adoro Richard, ele aparentemente gosta de mim também. Mas não é que a China não é tão ruim. A China é um inferno. A a China é uma

distopia. Claro que eles são mais seguros do que o Brasil. Na verdade, há mais segurança na China, mas eles têm muito menos liberdades do que as poucas liberdades que nós temos no Brasil. Eu falo para vocês baixarem VPN e 99% de vocês não baixam, né? Quem tiver VPN aqui até fala no chat, tem um QR code aqui se você não baixou, fala no chat, estou usando VPN, estou usando VPN, mas a imensa maioria das pessoas não baixam. Tem um link na

descrição, QR code, ajuda o canal. Mas não é disso que eu tô falando. Tô falando o seguinte. Na China, se você não tem VPN, você tem que usar tudo do governo. Indiretamente os serviços são todos do governo. Não tem WhatsApp na China, não

tem Facebook na China, não tem Instagram na China, não tem nada disso. A Microsoft não consegue operar na China. Eles copiam as versões americanas, fazem uma versão chinesa limitada em que o governo consegue ver tudo que você fala. É este modelo que tá sendo importado pro Brasil. Agora você da louco que não enxerga, que acha que o mesmo país que inventou a democracia do jeito que nós vivemos, inventou o modelo de república do na forma que nós vivemos, inventou esse negócio de primeira emenda e liberdade de expressão do jeito que nós vivemos, de primeira emenda e liberdade religiosa, de estado laico, o país que inventou tudo isso e que consegue manter 250 anos de prosperidade, fazendo a nação mais livre, mais próspera e mais justa que esse mundo porco permite e que não vai durar para sempre, mas foi o melhor que a gente arrumou. Isso é equivalente a um

regime, a regimes onde as pessoas não têm direito a liberdades básicas. E uma coisa é ligada à outra. Você que está em casa, entenda, eu tô dizendo isso. Essas pessoas não são pessoas que pensam diferente da gente. O Stalin não era só um cara que pensava diferente do o Roosevelt também era uma merda, mas sei lá, do Churchill. Pronto.

Não eram não. Só tinham divergências de visões, não. Eram duas visões de mundo igualmente válidas. Uma visão matou 30 milhões de pessoas e a outra visão libertou a Europa. Civilização, povo, isso importa.

Então, sim, claro que o Paulo Figueiredo quer um Brasil mais alinhado aos Estados Unidos. É claro, eu claro que eu quero que o eixo seja o eixo da doutrina M. É evidente que eu quero, claro, com nossa soberania, com as nossas com as nossas qualidades. Ninguém conhece melhor as qualidades do Brasil do que eu. Ninguém.

Ninguém conhece melhor as qualidades do Brasil do que alguém que cuja família chegou no Mayiflower brasileiro, vamos brincar assim. Chegou no século X7 no Brasil. E eu sou o primeiro Figueiredo a sair do Brasil e vivo aqui há 11 anos. Eu sei exatamente quais são as nossas fortalezas e os nossos defeitos. civilizacionalmente, nós não somos uma das grandes civilizações do mundo no Brasil. Vamos

ter consciência. Vamos ter consciência sobre isso. Quais são as grandes contribuições do Brasil para a humanidade? Fala assim: "Se alguém virar para você e fala assim: "Quais são as grandes contribuições do Brasil para a humanidade?" Valendo. Diga

aí no chat. [música] Não tem muitas, eu diria o Brasílian Gilgitsu. De resto, tão jobindo. Quais são as grandes contribuições americanas paraa humanidade ou até quais são as grandes contribuições chinesas paraa humanidade? Nós, como civilização, temos que avançar. Existem civilizações

mais avançadas do que outras. E como é que nós nos tornamos melhores? Nos tornamos melhores como civilização, com avanço, com mais liberdade, etc, etc. O que a gente tá vivendo é um retrocesso civilizacional. Nós estamos nos tornando menos livres, menos justos e menos prósperos.

Ah, mas a China é próspera, Paulo? Filho, a não, a China dura 10 anos. A China vive um colapso econômico, um colapso demográfico, um colapso de dívida, um colapso de inovação. A única alternativa da China são os robôs dominarem o mundo inteiro, que eles investem realmente muito em robótica, inteligência artificial. Do resto, a China está à beira de um colapso.

A China não cresce mais a quê? Desde 2021. Não tô falando do crescimento fajuto dos números do governo. Eu tô falando, procura de levantamentos independentes na internet que você vê que a China não cresce há 3, 4 anos, cinco, talvez. Então, mesmo que você seja uma pessoa que enxerga moral, o que é um problema, problema no seu coração, mesmo que você não fala assim, não, tanto faz de investimento americano que são disparados, 10 vezes os Estados Unidos investem no Brasil que a China investe investimento. Tô falando de exportação.

A China compra as nossas comodies, importação, exportação, quem e é uma coisa, investimento estrangeiro direto, FTI, quem os Estados Unidos fazem 10 vezes o que a China faz no Brasil. Então não tô, mas tudo bem, vamos deixar assim, mesmo que você deixe isso para lá, olha pro futuro. A gente tá se abraçando com o governo, se abraçando mesmo, se abraçando literalmente no caso do cara do com um eixo que é um eixo de fracasso, é um eixo de pobreza, é um eixo de injustiça, de miséria, de opressão. Por isso que eu falo, nós não estamos em uma luta normal, nós estamos em uma luta pela sobrevivência. O que o regime chinês e o regime russo faz com seus opositores é o que o Lula gostaria de fazer conosco.

Você acha o quê? Que o Putin dá um chá de polônio pros seus opositores? O o Xijinpim manda as pessoas para uma colônia penal ou elas desaparecem subitamente? Você acha qual é a diferença disso pro Lula que tá dizendo que nós temos que ser enforcados? Então, entendam o que está em jogo. O

que está em jogo hoje no Brasil. Essas pessoas não têm escrúpulo. Não há nenhum limite para essas pessoas. nenhum limite. Eles são capazes de matar você ou quando não conseguem matar você, de mandarem você paraa prisão e jogarem a chave fora e não permitirem que você fale, que você veja os seus filhos no dia dos pais, como fizeram com Jair Bolsonaro, ou quando nada disso funciona, o que eles fazem é simplesmente o assassinato de reputação, exatamente como eles estão tentando fazer com o vice do Flávio Bolsonaro. Eu

vou falar sobre isso no próximo bloco. Depois desse break, não perca a oportunidade de clicar no like pra gente aparecer para mais pessoas e de mandar um programa pros amigos e pros inimigos e avaliar a possibilidade de me apoiar, porque ninguém vai falar para você o que eu tô dizendo aqui. Volto depois do break. Dá o break rapidinho, Gabriel, de um minuto. Não existe conteúdo gratuito.

Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lance do McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Eu vou começar. já tava falando de

mentira, de de falta de escrúpulo. Eh, e a gente pode dizer que na semana passada foi inaugural um novo período na campanha do Flávio, né? ou você teve a indicação do Alfredo Gaspar para compor a chafa, chapa do Flávio como vice. E como eu apontei na semana passada, não tinha dado nem 2 horas do anúncio do Alfredo Gaspar e a imprensa já tinha partido para cima dele. A imprensa [ __ ] já tinha partido para cima dele com a história de acusação de estupro de vulnerável. E aqui quando eu digo

imprensa [ __ ] é de um modo geral, não tô falando de nenhum nome específico, mas nós temos que lembrar que a Andresa Mataz, por exemplo, disse que a nomeação não durava até a meia-noite. Aliás, Mica, me manda isso no privado, esse post aí de novo, por favor, porque eu vou perguntar paraa Andresa Mata se meia-noite de quando que ela quer dizer, né? Porque quando ela fez essa postagem, ela usou essa acusação feita por outra que também me acusou de traição e também queria que eu fosse censurado e que morto, Soraia, Trambique. E por um pelo outro que também me chama de traidor, Lindberg Farinhas, para justamente basear essa afirmação de que o Alfredo Gaspar era matador, era estuprador e, portanto, a sua nomeação não, como vice Flávio, não duraria até a meia-noite. meia-noite, como eu volto a dizer, da semana passada de, sei lá, segunda ou terça, terça-feira. Da mesma

forma, desde então, a mídia inteira [limpando a garganta] usa essa história não para apurar se ela é verdadeira ou falsa, mas só para manchar a imagem do Alfredo Gaspar. O período que se inaugurou, então, é um período de teste de força. O teste de força vai ser entre o Flávio e a campanha versus o sistema. Eu conversei sobre isso na semana passada com o próprio senador Rogério Marinho e a diretriz que me foi informada é que eles vão partir para cima com tudo e enfrentar essa acusação mentirosa. O Rogério Marinho inclusive me pareceu muito tranquilo, né? As pessoas inclusive chegaram a

falar Rogério Marinho tava chateado com a indicação do Alfredo Gaspar, mas até onde eu sei, o nome do Rogério Marinho foi trazido ao Flávio e endossado pelo o nome do Alfredo Gaspar foi endossado e trazido ao Flávio justamente pelo Marim. né? Aliás, outra coisa que falaram, aproveito aqui para desmentir determinadas coisas que não deu para desmentir em outras oportunidades, que há o Eduardo e a turma do Eduardo, eu acho que a turma do Eduardo sou eu, turma do Eduardo, eu não sei como é que que a turma do Eduardo faz, mas eu seria da turma do Eduardo, que a turma do Eduardo tinha ficado contrariado com Alfredo Gaspar. Bom, né? E eu não sei, eu não fiquei não sei te expressar mais satisfeito do que eu falei no programa da semana passada. Falei, postei no

Twitter elogiando, falei que estava extremamente satisfeito. E se eu acho que tem uma coisa que vocês sabem, é que eu falo o que eu penso. Se eu não tivesse gostado, vocês saberiam. O Flávio, inclusive, acho que tá inclusive puto da vida comigo, reclamou com terceiros de que eu venho no programa e reclamo das coisas da campanha dele. Eu falou: "Lamento filho, meu trabalho é de ser comentarista político. Se eu não tivesse gostado, o

bom disso é o seguinte: quando eu falar bem de algo aqui da campanha do Flávio, é porque eu gostei do que estava acontecendo. Quando eu falar mal, é porque eu não gostei. Não tem passada de pano, não tem, ah, vou falar só porque é bom paraa campanha, não tem. O Paulo Figueiredo apoia o Flávio Bolsonaro, pede voto pro Flávio Bolsonaro, mas você confia no que você vê aqui como autêntico e verdadeiro. E, aliás, eu conversei, tá, com o Eduard sobre o Alfeo Gaspar e ele tava muito feliz e muito satisfeito, né? Eh, aliás, eu não

vi ninguém da direita chateado até agora. Fiz uma pergunta, uma enquete com vocês e vocês falaram que 90 e tantos por de vocês estavam satisfeitos. 92, né? na enquete que a gente fez no programa anterior. Então, o negócio é ir para cima, aí é passar essa história limpo e explicar cada detalhe. Esse é o tipo de conflito

que quando o nós vencermos, quando o Alfredo Gaspar vencer e continuar, a gente vai sair maior, né? E não é de de hoje que a esquerda tenta essa carta. E não foi só com o Alfredo Gaspar. Aqui nos Estados Unidos, essa história de assédio sexual, eles fazem isso com todo mundo. Fizeram isso com Brad Caven quando Trump indicou ele pra Suprema Corte Americana. Não sei se vocês

lembram o que que aconteceu. O Trump bancou, o Brad Caven enfrentou e saiu enorme depois dessa confusão e até hoje é ministro da Suprema Corte dos Estados Unidos, justice, como a gente chama aqui. Então a história mostra isso, que quando você enfrenta e você quanto mais você parte para cima, melhor. Não pode ter recu. O caminho é só enfrenta, vai pra porrada.

Eu tem até uma citação aqui do Rogério Marinho quando perguntaram sobre esse assunto, ele falou assim: "Não podemos aceitar a banalização de táticas sujas. Sabemos quem é Lindberg e a sua reputação. [roncando] Não aceitaremos que a formação de nossa chapa seja influenciada por alguém sem qualquer credibilidade. Não aceitaremos que acusações vi como essa sejam usadas para fazer chantagem colocar a campanha refém de pessoas sem escrúpulos, atacando quadros sérios e competentes que provaram seu valor ao tornar público o escândalo do roubo dos aposentados conduzido por expoentes do PT e pessoas próximas ao presidente, inclusive Lulinha. Então é isso que eu quero fazer aqui nessa pauta. A gente vai retomar algum

dos eventos e analisar essa história da acusação contra o Alfredo Gaspar e daí você de casa vai poder tirar a sua conclusão com base nos fatos. Vocês devem lembrar e a gente já falou sobre isso aqui no programa que Alfredo Gaspar foi relator da CPI da CPMI do INSS, né? Aquela comissão que investigou o rubilionário praticado contra aposentados e pensionistas brasileiros. A gente já falou também que no relatório de mais de 4.000 páginas, o Alfredo Gaspar propôs um indiciamento de 216 pessoas e também defendeu publicamente a prisão do filho do Lula, Lulinho. Agora,

adivinhem quando que surgiu essa acusação de que o Alfredo Gaspar tinha cometido esse estupro, exatamente no momento em que ele tava ferrando tudo quanto é corrupto em Brasília, porque a turma do governo Lula estava completamente desesperada com a CPMI. No dia 27 de março de 2026, enquanto o Alfredo Gaspar fazia a leitura do relatório da CPMI e colocava o nome do Lulinha no centro das investigações, o Lindberg Farinhas [roncando] resolveu interrompê-lo e chamá-lo de estuprador no meio da leitura do relatório. Mas aí você deve se perguntar o seguinte: chamou de estuprador por quê? Tem alguma inquérito, conclusão de inquérito chamando de estuprador? Não tem processo contra ele? Não, ele foi

condenado por alguma coisa, por estupro. Não tem a acusação de um político corrupto que queria deslegitimar o relatório da CPMI do INSS, que ferrava com o Partido dos traficantes, do qual ele é membro e com filho do Lula. Naquele mesmo dia, o Lindberg Farinhas e a Soraia Trambique apresentaram ao diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, sobre quem a gente vai falar ainda nessa semana. Uma notícia de fato contra o Alfredo Gaspar. No documento, eles afirmavam ter recebido registros, conversas e informações que indicariam que Alfredo Gaspar teria mantido uma relação sexual com uma adolescente de 13 anos e que uma gravidez teria resultado dessa relação.

Eles disseram também que a criança tinha sido registrada como filha da sua avó e não da adolescente e que uma pessoa teria atuado como intermediária para impedir que o caso chegasse à autoridade, mas não parou por aí. Segundo a notícia de fato da Soraia Trambique e do Lindberg Farinhas, teriam sido pagos 70.000 e estariam sendo negociados outros 400.000 para comprar o silêncio dos envolvidos. Ou seja, o Lindberg Farinhas e a Soraia Trambique imputaram a Alfredo não só um estupro de vulnerável, mas também toda uma operação de encobrimento com intermediário, pagamento e a tentativa de impedir a atuação das autoridades, o que também configuraria crime de obstrução de justiça.

Mas quando a gente sai da manchete e começa a examinar o que efetivamente foi apresentado, a gente pega as mentirinhas e a história começa a desmoronar. A primeira coisa que chama atenção é que o documento apresentado pelo Farinhas e pela Trambique não informa quando o suposto crime teria acontecido. Não identifica publicamente a vítima, o local, a circunstância ou qualquer ato concreto praticado pelo Alfredo. Nem tampouco apresenta na peça qualquer comprovante bancário dos R$ 70.000, regista a negociação dos outros 400.000,

perícia dos prints, prova genética, qualquer coisa. Não tem absolutamente nada que comprove o que eles dizem na tal notícia de fato. A única coisa que tem é a acusação de um petista e de uma apoiadora do Lula contra um cara que tava relatando os fatos de um dos maiores esquemas de corrupção da história do Brasil, que como sempre envolve o PT. Em outras palavras, eles mantaram, mandaram um. Não tenho provas, mas pode confiar lá garantia suidor.

O documento também diz que existiam anexos sigilosos, registros e conversas entregues às autoridades. No entanto, mais uma vez, eles não dizem quais são e nem a quais autoridades foram entregues esses anexos. Até agora nenhum desses elementos foi tornado público de maneira que comprovasse as alegações gravíssimas contra o Alfredo Gaspar. Curiosamente, nessa notícia de fato apresentada à Polícia Federal, os dois escreveram que não pretendiam formular formular juízo definitivo de de culpabilidade. Mas diante das câmeras, horas depois, ou melhor, horas antes, o Lindberg chama o cara de estuprador.

Se você chama o cara de estuprador, como é que você não tá fazendo juízo definitivo de culpabilidade? Eles viram que fizeram cagada, acusaram o cara de um crime que ele não cometeu e que eles não tinham como provar. E para tentar se safar, escreveram uma notícia de fato, sem prova nenhuma, para falar que as autoridades estariam investigando o Alfredo Gaspar. E de novo, tanto eles sabem que fizeram cagada, não foi nenhuma cagada, mas que que mentiram com o objetivo diversionista de tirar o foco, mas que mesmo chamando o cara de estuprador, depois eles disseram que a intenção deles não era atribuir culpa de ninguém. Eu mandaram uma espécie de foi mal, tava doidão, né? Foi mal, tava doidão. E essa é a

primeira grande bizarrice dessa história. A segunda envolve a Soraia Trambique. Depois de participar de uma acusação que podia destruir completamente a vida de um homem, ela afirmou que não tinha o dever de provar absolutamente nada. O que faz sentido, já que ela apoia e é fã do Alexandre de Moraes. E no Brasil do Alexandre de Morais, ou melhor, no Xandistão, o ônus da prova não é de quem acusa, é do acusado.

Então você acusa publicamente uma pessoa dos crimes mais idiondos e reprovável que existem, liga o nome dessa pessoa a uma adolescente de 13 anos, a uma gravidez, a pagamento de R$ 470.000 para comprar silêncio e depois diz que não tem o dever de provar nada. Isso é pior do que eu. Foi, foi mal, tava doidão. Não é a Sora Trambique.

A Sora Trambique tentou até justificar a declaração dela, citando a súmula 301 do STJ, que diz que a recusa do suposto país realizar o exame de DNA pode gerar presunção relativa de paternidade. Só tem um problema. Essa súmula Sora Trambique é utilizada em ações cíveis de investigação de paternidade e além de não ter nada a ver com caso, ela não transforma a ausência do exame de DNA em prova de estupro. E aí entra outro detalhe mais inconveniente pra Soraia. O Alfredo Gaspar nunca se recusou a fornecer o seu DNA. Muito pelo contrário. No dia 23 de

abril, o Alfredo compareceu voluntariamente à Polícia Científica de Alagoas. e forneceu o material genético dele para análise, deixando ali o material completo para ser analisado pelas autoridades na ilustração desse caso. Então, a conversa da Soraia Trambique sobre o homem que se recusa a fazer DNA é primeiro incompatível com a jurisprudência. E mesmo que não fosse esse o caso, não se aplica aqui, porque o Alfredo fez voluntariamente o exame de DNA. Ele se apresentou voluntariamente, ele solicitou judicialmente a antecipação da prova e ele colocou o próprio material genético à disposição das autoridades.

Ora, senora Trambique, você que é acusadora, que diz que não precisava provar nada e sim o acusado, o Alfredo foi lá e voluntariamente fez o teste de DNA. Quem que tá fugindo da prova nessa história? E tudo se soma ao fato que até agora a suposta vítima apresentada por eles não apareceu publicamente para acusar o Alfredo Gaspar. Aliás, não só isso, como a moça que teria sido gerada desse estupro, gravou um vídeo desmentindo absolutamente tudo. Eu vou reagir ao vídeo aqui com vocês.

>> He ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Boa tarde, eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui. Eu acho

que coisa deles é adolescentes, mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. E prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Inclusive, eh, queria colocar meu nome na cestidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome em respeito a à minha família, a família do meu pai. Ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é

diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato, inclusive foi ele que me ligou, temos exames de DNA, temos contatos frequentes. Então é muito triste eh comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, e eles não tm nada a ver uma coisa com a outra. Não conheço o Gaspar, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar, mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é distup. Obrigada.

>> Tá aí. Não tem prova, não tem um indício qualquer que desabone Alfredo Gaspar. tudo que tem agora é em favor dele, da inocência dele, sendo que as pessoas que o acusaram não apresentaram absolutamente nada para sustentar essas acusações. E e quem tem certeza da sua inocência não vai ficar parado vendo um troço desse. Eu falei aqui, o caminho vai ser o do enfrentamento, razão pela qual o Alfredo Gaspar protocolou uma queixa crime no STF contra o Lindberg Farinhas [roncando] e adorar Trambique. a queixa

apresentada ao STF, o Alfredo atribui aos dois os crimes de calúnia injúria. Ele também apresentou representações criminais à Polícia Federal, a PGR, mencionando calúnia, denunciação caluniosa, injúria, coação no curso do processo e também fez fez as representações do conselho de ética da Câmara do Senado. Então agora no dia 16 de lá no dia 16 de abril Gilmar Mend que é o relator do processo determinou que o Lindberg e a Soraia fossem notificados para apresentar resposta no prazo de 15 dias. Ao mesmo tempo, existe um outro procedimento relacionado ao pedido para investigar a acusação apresentada pelos dois. A Polícia Federal fez uma análise preliminar e no dia 15 de abril pediu autorização ao STF para abrir o inquérito porque o Alfredo Gaspar é deputado federal e possui, portanto, foro de prerrogativa de função, ao contrário de mim, mas que também sou julgado sempre pelo STF.

E até o momento esse inquérito não foi aberto. O Gilmar Mendes pediu manifestação da PGR. A PGR antes de opinar pediu diligência à Polícia Federal que foram autorizadas pelo Gilmar Mendes. Então, segundo as informações mais recentes, as lizências terminam em agosto e, portanto, a situação é muito simples. O Alfredo Gaspar não foi denunciado pela PGR.

Tô dizendo isso para vocês para dizer não é falso. Alfredo Gaspar não foi denunciado pela GR pela GR. não é réu e certamente, portanto, não é, não fui condenado. Não existe pedido, autorização nem do Gilmar Mendes, nem do STF autorizando abertura formal de inquérito contra ele. Mas a sanha dos caras e da imprensa em ferrar o cara, porque ele agora é o candidato a visto Flávio Bolsonaro, é tão grande que a Folha mentiu. A Folha

de São Paulo mentiu deliberadamente sobre esse caso, dizendo que ele estava sob investigação por estrupo de vulnerável. mentiu. A Folha de São Paulo mentiu. E mentiram tanto que algumas horas depois, porque agora existe a maravilhosa eh nota da comunidade no X, vendo a repercussão negativa da mentira descarada, as putinhas da Folha de São Paulo tiveram que voltar atrás e publicaram retratação que eu vou rir aqui. Deixe você a sua risada no chat. paraas

putinhas da Folha de São Paulo, porque tem retratação. O deputado Alfredo Gaspar não é investigado no STF sobre acusação de esculpa de vulnerável. Como afirmado em versão anterior do texto, a investigação foi pedida pela Polícia Federal, mas ainda não houve decisão da Corte. Ou seja, primeiro eles mentem, mancham a reputação do cara com milhares de pessoas compartilhando a notícia de que o cara estaria sendo investigado, o que já não é o suficiente, porque ser investigado, qualquer um pode ser investigado. Ser condenado hoje tô no Brasil também não significa muita coisa.

Você, você tem que ser investigado, denunciado, condenado. Você deveria falar fulano é é tal coisa depois que ele fosse condenado. No Brasil com o STF, vamos dizer que uma condenação do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes vale menos do que um papelzinho da tia Maricota, né? Então, mas nem nesse estágio o cara chegou. Então, a Folha na sanha de difamação das putinhas militantes da Folha de São Paulo é tão grande que eles destróem a reputação do cara e fala assim: "Opa, foi mal, errei aí, tu tava doidão".

Mas aí o dano, a reputação tá feito. E agora até o Lindberg Farinhas e a [roncando] Soráia Trambique tão vendo que essa canoa tá naufragando e que eles foram expostos como os mentirosos que são. O o Lindberg procurou o Sstens Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara, para pedir desculpa e dizer que uma possível e discutir uma possível nota pública sobre o caso. A conversa, segundo o Sn se deu da seguinte forma. A hora em que foi Gaspar anunciado, o vício do Flávio, ele Lindberg me procurou e falou: "Você me conhece, conhece meu caráter?"

Ah, cara, cadê meu óleo de peroba? O Júnior trouxe para mim o óleo de peroba. Eu tenho que achar, pô. Tá na bolsa da Natália, cara. Eu te vi agora entregar o prêmio óleo de peroba, o Lindberg, farinhas falando sobre caráter, meu irmão. Ai, ai, ai, ai, ai.

Então, o Linsberg Farinhas virou pro Senes e falou: "Você conhece o meu caráter? Eu não quero, por causa da minha cabeça, criar um erro ainda maior em atacar alguém de forma desonesta com a minha consciência. [ __ ] que eu não tinha visto essa frase, meu irmão. Lindberg falando de caráter e consciência. Senhor, senhor, senhor.

E disse a Só: "Quero que você ligue para o Alfredo e diga que eu vou fazer uma pacificação com a imprensa como sinal de boa fé". O o Snes disse na reportagem ainda que o e o Snes me contou exatamente a mesma história. Disse que o petista lhe relatou que quando acusou Gaspar de Tupador foi municiado com informações do crime por uma jornalista. Ela me disse que possuia apenas informações superficiais e que levou isso à Polícia Federal e que depois quando foi buscar as provas o jornalista não apresentou nenhuma prova contra o Gaspar. Complementou.

Diante disso, o que fez o Alfredo Gaspar? É pergunta a você, porque o Lind depois que são pegos na mentira, aí não. Meu caráter, a minha consciência, vejam só, aí o cara vem com rabinha entre as pernas, querem sempre com por deixa disso. Aí vem a turma do deixa de sismo. Mas o que que fez o Alfredo Gaspar?

aderiu ao deixa de cismo composto com Lindberg, ficou com medo do que a mídia ia falar, quis jogar panos quentes no assunto, [ __ ] nenhuma. Foi para cima. Segundo o Alfredo Gaspar, alguém tem que ir preso, seja ele ou a dupla criminosa Farinhas Trambique. Eu adorei. Vê, vê o vídeo aqui, bota o vídeo aí pra gente.

Tem a vergonha uma senadora da República fazer uma acusação leviana dessa e dizer: "Vou pedir desculpa, Lindeberg Farias, tem a vergonha. Você é acostumado a praticar fatos criminosos, mas você foi longe demais. Agora eu não vou aceitar nada menos do que a justiça plena". Olha, se vocês soubessem o tamanho da minha indignação, o tamanho da minha revolta, pela crueldade, pela infâmia, pela forma viu que a sacaram contra mim, isso vocês imaginem, meu peito tá rasgado, eu tô com coração doendo, eu trabalhei muito a minha vida toda e não merecia algo tão infame. Mas olha, eu tenho uma coluna moral que ela não deixa vergar, mas o meu coração tá doendo. Tá doendo da revolta, da

mentira, dos crimes. Tá doendo porque eu vejo a minha família sofrendo, mas eu tô em pé para lutar. E a minha luta vai ser para que nunca mais dois parlamentares criminosos como esses repitam algo parecido. Quem é um pai de família honrado, quem é um trabalhador brasileiro honrado, não pode estar tranquilo, não pode não estar revoltado, não pode não exigir da justiça que essa apuração seja célere. Porque, minha gente, a gente tá no tempo de fake news.

Dois criminosos travestidos de parlamentar praticaram essa infânia, [música] praticaram esse ato covarde e injusto. Tô dizendo aqui que as providências jurídicas de queixa, crime, representação criminal, disposição para quantos exames forem precisos, biológicos, DNA, o que for, eu tomei hoje perante o STF, a Procuradoria da República e a Polícia Federal. Mas aqui esta casa tem que dar uma resposta política. A resposta política é: ou vocês têm um parlamentar estuprador que merece ser caçado e preso, ou você tem dois criminosos objetos que precisam ser caçados e presos. Não existe meio do caminho, não existe perdão, não existe desculpa. Nós precisamos urgente que o

Congresso Nacional dê uma resposta. Eu não posso ficar passando pela rua, alguém olhar para mim e tá duvidando. Eu quero a investigação rápta. Meu lugar será na tribuna do Congresso Nacional ou na cadeia. Mas eles eu quero mesmo. Ou

na tribuna ou na cadeia. Quem tiver com a razão, fica na tribuna. Quem tiver mentido, praticado o crime, eu quero cadeia. Eu tô revoltado e quero justiça. Eu exijo justiça. Tenho 55 anos

trabalhando de forma honrada, vivendo de forma honrada. Não vão ser dois bandidos que vão destruir ou tentar destruir a minha [ __ ] Que coisa linda. Alguém que parte para cima. Nossa Senhora. [ __ ] um cara com espinha dorsal na campanha do Flávio. Nossa, que coisa

boa. Que [ __ ] que coisa boa. Eu não sei vocês, eu me sinto aliviado porque é sempre um palmolismo, um deixa de cismo. Não, o cara, meu irmão, [ __ ] nenhuma. Ou eu vou pra cadeia ou vocês vão vão pra porrada.

Caraca, o cara tem testosterona. Depois vocês a turma do Eduardo não gostou. A gente só quer testosterona. Só isso. Só isso.

Por sinal, também apareceu a denúncia agora do Luís Antônio Lopes, um comerciante que prestou depoimento à Polícia Legislativa, afirmando que uma jovem como Marcela Maria Mendes teria sido preparada para usar o nome falso de Jailma. Que nome estranho. Para dizer que era nada contra [limpando a garganta] Jaímas. Daqui a pouco vou me dizer que é discurso de rod contra Jaímas. Mas já uma o nome da mulher dizer que era de Maceó, afirmar que tinha sido abusada sexualmente por um político quando era adolescente e alegar que teve uma filha em decorrência do abuso. Segundo esse

cara, a Marcela teria recebido R$ 16.500 repassados por ele para contar essa mentira. Além disso, ela também disse que participou de uma reunião virtual em que estaria o Lindberg Farinhas, um vereador de Nova Iguaçu, de onde é o Lindberg Farinhas, de onde é politicamente, e outras pessoas tratando exatamente sobre esse assunto. E obviamente isso está sendo apurado, né? Inclusive teria se descoberto agora que o Luís Antônio Lopes é filiado ao PL, o que por si só, para mim, não quer dizer que o que ele fala ele é mentira, mas alegações tem que ter tratada com seriedade.

A gente por enquanto só tem a palavra do cara. E aqui no Paulo Figueiredo Show a gente não vai adotar a postura do Lindberg Farinhas e da Soraia Trambique de prejudicar os outros oponentes a todo custo. Muito pelo contrário, né? Aqui eu só tô me me expondo os fatos e quando a gente analisar ele, o lado correto dessa história, me parece claro. O lado que acusa o Alfredo Gaspar não apresentou absolutamente nenhuma das alegações e quando viu que o bicho pecou, foram correndo pedir desculpa e falar que não era nada daquilo. O Alfredo Gaspar já

apresentou todas as refutações necessárias e ainda se voluntariou para fazer o teste definitivo para saber se as acusações são ou não verdadeiras e partiu para cima. E partiu para cima. Então vocês do programa tirem suas próprias conclusões. Eu acho que enfim, eu eu nem conheço o Alfredo Gaspar, tá? Nem conheço e já considero para caramba. não é um

deputado amigo meu, não é uma pessoa com quem eu tenho relação, etc, etc. Mas, pô, eu vejo um troço desse, eu gosto, cara. Tá bom de programa por hoje. Deixa eu falar um negócio para vocês. A gente tem um canal no Telegram, tem um QR code aqui, ó, que você pode entrar no nosso canal do Telegram. Muita gente pediu e

voltou. E agora nós temos um canal do Telegram. O único canal do Telegram que eu tenho é esse aqui. Os outros negócio de pedir investimento, não sei o que, não tem [ __ ] nenhuma com isso. Você cair nisso, essa altura do campeonato, nossa senhora. não vendo investimento,

deixa essas coisas, esses esquemas aí de pirâmide pros gurus da internet. Eh, temos também todas essas redes sociais aqui embaixo, ó, que você pode seguir, ó, essas aqui todas. YouTube, TikTok, dancinha, Instagram, Twitter, tem tudo aí. Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os patrões gold. são eles que pagam para que você tenha esse programa com essa qualidade, com essa equipe, com a equipe composta pelo João Gabriel na edição da Microspacsk no apoio editorial e do Gabriel Fernandes na edição audiovisual.

Nós amanhã voltamos às 3 horas da tarde com mais um programa repleto de informação, entretenimento, humor e política. 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América. Até lá. Eu não vou doburar a

pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não

existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo,

mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês, 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo,

você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. A Imigrex evoluiu. Agora nós somos a

Imigrex Global DC. Nossa nova identidade representa mais do que uma mudança de nome, ela representa uma evolução estratégica. Nós estamos cada vez mais próximos de Washington DC, onde são definidas as políticas, as regulamentações e as decisões que impactam diretamente o universo migratório americano. Essa proximidade fortalece a nossa capacidade de acompanhar mudanças, de antecipar tendências e oferecer um suporte ainda mais qualificado aos nossos clientes. O que que muda? A nossa presença, a nossa

estrutura, a nossa capacidade de entregar. O que que permanece? o compromisso com cada família, cada profissional e cada empresário que deposita em nós o sonho de construir uma vida nos Estados Unidos. uma nova fase, o mesmo propósito, mais possibilidades. E isso é só o começo. Em breve a gente

vai anunciar uma grande novidade. Fendo. Ferendo. >> [música]