---
video_title: "EXCLUSIVO: Revelado o Que Marco Rubio Disse Em Reunião Com Flávio, Eduardo e Figueiredo"
video_id: kC3NCOIPWVI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kC3NCOIPWVI
video_date: 2026-05-28T22:00:38+00:00
video_description: |
  Esse foi o principal tópico de discussão na reunião entre o Secretário de Estado americano, Marco Rubio, e Flávio, Eduardo e Paulo Figueiredo: as organizações criminosas brasileiras.
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Inclusive, num dado momento, eu posso cometer aqui essa incordência quando o Fláio mencionou o plano de segurança pública combate o crime orgário do Lula, o riso generalizado na sala, we know it's all bullshits. Mas eu acho que dá pra gente falar o seguinte, eu avisei, né? Eu avisei ontem que ontem mesmo seria um dia muito difícil pro pessoal que achava que as nossas fotos com o Trump eram fotos no salão oval, eram fraudes produzidas por inteligência artificial. Teve uma repórter, eu não vou não vou conseguir lembrar quem é. Eu acho que foi do Estadão. É muito jornalista falando

comigo. Eu acho que foi o Estadão. Teve uma repórter do Estadão que, juro para vocês, deu até peninha, mandou uma uma um pedido formal de esclarecimentos para saber se a foto não era um souvenir dado para qualquer pessoa que visita a Casa Branca. Eu tenho que lidar com isso da imprensa, cara. Ai, ai. Mas eu disse que seria uma

um dia ruim, porque os eventos com os eventos dessa semana me parece absolutamente indiscutível o fato e você pode espernear, mas é fato que o o senador Flávio Bolsonaro fez a visita aos Estados Unidos mais bem-sucedida da história de um líder político brasileiro, da história absolutamente ente innegável. Mas por que que eu afirmo isso? Bom, não só ele teve no salão oval com Donald Trump, né? Tirou foto, recebeu a medalha do presidente dos Estados Unidos, tá até aqui comigo a a nossa a nossa challenge coin. Eh, e nenhuma dessas coisas o Lula teve. Lula não teve foto dentro do salão

oval, o Lula não teve challand coin. Eh, mas também no dia seguinte ele que não era um chefe de estado, eu acho importante pontuar isso, Flávio presidente terá uma outra visita dentro da Casa Branca num outro patamar, né? Mas ele como pré-candidato, no dia seguinte foi convidado a retornar à Casa Branca e curiosamente não por uma autoridade, mas por duas autoridades diferentes, Flávio teve dois convites independentes para retornar à Casa Branca. A primeira que eu quero tratar aqui com vocês nessa pauta foi a reunião com o secretário de Estado, Marco Rúbio, um homem que é hoje apontado como um dos principais candidatos à sucessão do Trump como indicado do partido republicano à presidência dos Estados Unidos, né? É curioso porque o Flávio encontrou o o o Trump naturalmente. E os dois mais

cotados para sucederem o Donald Trump são o J Vence que o Flávio encontrou e o Marco Rúbio, que o Flávio também encontrou, né? E eu vou dizer uma coisa para vocês, um bastidor aqui, que como o Marco Rúbio é gente boa. Eu ainda não tinha tido uma oportunidade, eu já o conhecia, mas não tinha tido oportunidade de ter uma conversa tão longa, tão informal, tão descontraída com ele, né? Ele tava muito relaxado, piada, eh, conversa solta, falamos abertamente. Ele falou coisas aqui que eu nunca vou poder falar, pô, talvez um dia num livro. Eh, mas ele ele falou

muito abertamente, né? Falamos, dá para dizer que a gente falou sobre o Lula, né? A imprensa que gosta de reportar eh que ele falou sobre o Lula, mas eu não vou dizer o que ele disse sobre o Lula. Vocês imaginem pelas posturas dele, né? falou bem abertamente. O principal dessa

conversa e que eu quero trazer aqui é que nós falamos longamente sobre a questão do PCC e do Comando Vermelho, das de como eles afligem a população brasileira e da necessidade urgente de designá-los como organizações terroristas estrangeiras. Eh, nós explicamos a ele que 1/4 da população brasileira vive em territórios comandados por facções criminosas e que o Estado brasileiro não tem mais controle sobre vastas porções do seu próprio território. Essa informação já havia chocado o presidente Trump no dia anterior e é mesmo um dado absolutamente estarrecedor, né? Nesse mesmo contexto, a gente trouxe também os dados que mostram que quase metade da população brasileira, 41,2%, para ser mais específico, percebe a atuação do crime organizado no lugar onde mora, quase metade. E quando a gente analisa as capitais, aí o número é maior, mais da metade, quase 56% dizem se sentir incapacitados por organizações criminosas onde vive.

incapacitados. Incapacitados. O cidadão brasileiro, mais da metade da população brasileira vindo nas nossas capitais se sentem se sente incapacitada por conta das organizações criminosas. Esses números que eu tô trazendo para vocês, que são idênticos aos números que eu citei lá, são números muito importantes, porque eles evidenciam como o dia a dia do cidadão de bem do Brasil é negativamente afetado por esses caras. É o sujeito que não pode sair na rua à noite porque tem que toque de recolher na região dele. É a mulher que tem medo

de falar não para um traficante ser morta. É a mãe de família que tem o seu filho aliciado pelo crime na esquina de casa. É o sujeito que não consegue ter uma ambulância chegando em casa, o SAMU chegando em casa porque existe barricada na rua dele. É o sujeito que não consegue chamar a polícia porque quer dormir e tá tendo barulho, barulho do lado da casa dele. é o sujeito que não tem acesso às coisas mais básicas e é o que ocasiona, é o que causa a necessidade de que as nossas forças policiais sejam quase que que organizações, aliás, algumas delas são de fato, né, sejam como organizações militares, sejam como forças armadas que precisam entrar para um conflito de guerra dentro das nossas cidades.

que sim aflige os mais ricos, sim aflige a classe média, mas massacra os mais pobres. E a gente falou sobre isso nestes termos que eu tô dizendo a você. Nós falamos muito também sobre como essas organizações operam. Falamos sobre como hoje elas dominam territórios e controlam serviços públicos, como gás, como internet, como eletricidade, como serviço de proteção, onde você tem que pagar um imposto pro traficante ou paraa milícia ou pro que quer que seja. Falamos sobre como essas organizações operam, como estão também em outros países. Trouxemos o caso, por exemplo,

do traficante brasileiro que tava desde 2020 sumido e foi encontrado onde? na Bolívia, que é o mesmo lugar onde o Ivo Morales, amigo do Lula do Foro de São Paulo, tá tentando dar um golpe de estado para derrubar o governo que prendeu este mesmo traficante. E quando eu falo golpe de estado aqui, Alexandre de Morais, eh, Lula, eh Lindberg Farinhas e outros, quando eu falo golpe de estado aqui, não é golpe com Bíblia, terço e batom, não. Para vocês terem ideia, duas das maiores cidades da Bolívia, Santa Cruz de Lacierra e Cotiabamba, estão isoladas desde o início da semana por bloqueio de estrada feitos por agentes apoiados pelo Ivo Morales, que exigem a renúncia do atual presidente Luiz Arce. Se no Brasil teve gente presa, muita gente presa por rezar, por estar no lugar que não devia estar, por passar batom estátua, imagina o que aconteceria se decidissem bloquear duas das cidades mais importantes do Brasil.

É isso que o amigo do Lula, Ivo Morales, que também é ligado aos o cocaleiro, que também é ligado a cartéis de droga na América do Sul, apoia. E quando mais quanto mais nós vemos como esses países têm reagido ao tráfico de drogas, mais nós vemos a importância que o Brasil tem para essas organizações criminosas. Foi isso que nós dissemos ao Marco Rúbio nestes termos. E por isso que nós levamos também ao secretário de Estado americano a explicação sobre como o sistema financeiro brasileiro é muito mais sofisticado e opera sem nenhum tipo de sanção a essas organizações. Diferentemente do que ocorre em países como a Colômbia, como a Venezuela.

Com uma economia do tamanho da do Brasil, sem nenhuma sanção ou combate ao tráfico de drogas, a lavagem dinheiro é extremamente facilitada. E hoje o Brasil é o hubiro dos grupos do mundo inteiro. O Brasil é hubiro dos resbolar. O Brasil é hubiro do Ramas. É hubiro. O PCC lava

dinheiro para todos os cartéis designados pelo governo americano como FTO, né? Organizações terroristas estrangeiras das organizações que os Estados Unidos já designaram como terroristas. E só para você ter uma ideia, nessa lista tem organizações como o Cartel de Sinaloa, o Trem de Arágua, o Cartel do Golfo, o Cartel de Noroeste e outros. O Comando Vermelho e o PCC são maiores do que praticamente todas essas. E a gente levou números e dados para mostrar isso ao governo americano.

E como eles têm ligação com o fentanil, que é a maior causa de morte dentro dos Estados Unidos, como eles têm conexões com tráfico de armas pros Estados Unidos, então esse foi o case que foi colocado, foi isso que nós apresentamos. Foram essas informações contrárias às do governo Lula que nós apresentamos e pedimos encarecidamente, em nome do povo de bem do Brasil, que essas organizações sejam combatidas por todos, por todas as pessoas de bem no mundo, porque elas não são organizações brasileiras, elas são organizações transnacionais. E tem algo que nunca me cansa de não cansa de me impressionar. Quanto mais alto e quanto mais detalhes eu obtenho, quanto mais alto eu subo na cadeia alimentar, né, no na hierarquia americana, digamos assim, mas me impressiona a intensidade do lobby que foi feito para traficantes do Comando Vermelho do PCC pelo presidente da República do Brasil, Lula, junto ao governo dos Estados Unidos. Eu nunca vi nada igual, ou deveria dizer, né? É o lobby que foi

feito pelo Comando Vermelho, pelo PCC, através do Lula aos Estados Unidos. É absolutamente incrível que duas organizações criminosas tenham tanto poder de influenciar o presidente do Brasil, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, a irem aos Estados Unidos conversar com o arco inimigo do Lula para proteger essas organizações, inclusive oferecendo as riquezas do Brasil em troca. Tudo isso com o apoio do bilionário corrupto, também falamos desde o Wesley Batista. Vejam, é um ecossistema. Falamos aqui de Evo Morales, Cocaleiros da Bolívia, as organizações brasileiras, o mercado financeiro, a Faria Lima brasileira, o presidente da República, o ministro das relações exteriores, um bilionário do setor de proteína que também tem poços de petróleo na Venezuela do Hugo Chaves.

Façam um bolotário disso, um PowerPoint para Andrea Sadi e vejam o tamanho do ecossistema de proteção gigantesco

que a gente com contra quem a gente tá lutando.

E eu posso dizer para vocês, vocês ficariam enojados se vocês soubessem o papel que o senhor Lula e Mauro Vieira e no caso o Dário Durrigan também, que vieram fazer nos Estados Unidos, vocês ficariam enojados. Até parte dos eleitores petistas se ouvissem as coisas que eu ouvi ficariam enojados. Jornalistas da imprensa, se vocês ouvissem o que Flávio Bolsonaro ouviu, que Eduardo Bolsonaro ouviu, que eu ouvi, vocês ficariam enojados com o governo Lula. Nosso país está refém de organizações criminosas. Nosso governo não atua mais em favor do povo brasileiro, atua em favor de organizações criminosas.

O tamanho da pressão que o governo Lula tem feito nessa direção é gigantesco. Inclusive, num dado momento, eu posso cometer aqui essa inconfidência, quando o Flávio mencionou o plano de segurança pública, combate ao crime organizado do Lula, o riso generalizado na sala, we know it's all bullshits. Vou traduzir aqui usando uma versão brasileira da Ebert Richards. A gente sabe que é tudo lorota. Gostaram do lorota? Lorota é dos mesmos

autores de tira macacos me mordam. É tudo uma lorota.

A intensidade desse lobby e o tamanho da rede de conexões que eles têm é assustadora. E esse choque que eu tenho, vocês podem ter certeza que é de certa forma compartilhado também pelos americanos. Eu tenho a percepção de que causou uma impressão muito boa nas autoridades americanas vê que existe no Brasil um candidato à presidência da República que não é ligado ao tráfico e que vem aqui para pedir combate duro às organizações criminosas. E o Flávio foi mesmo muito duro nesse momento. Ele falou que essas organizações matam milhões de pessoas do meu povo.

Ele disse inclusive que não sabe qual foi o papel que eles tiveram na tentativa de assassinato do Bolsonaro, do pai dele, e que ele ele nas palavras dele, ele falou em inglês em bom tom. I hate these people. Eu odeio essas pessoas. palavras dele, palavras do Flávio Bolsonaro na reunião. No que depender de mim, em janeiro de 2027, eu vou começar a aprender ou eliminar todos eles.

Foi um momento até que o o Flávio ali meio que deu uma embargada na voz, se emocionou. Agora vocês pensem no vespero com o qual a gente tá lidando, né? A gente tem consciência disso. A gente a gente tem consciência disso. Tava o S Pher agora, tava vendo aqui antes de começar lá S Pancher cavando a falta dizendo que o segurança do Bolsonaro arrancou do do Flávio Bolsonaro arrancou o microfone dele. Eu

conheço os seguranças do do Flávio. São todos muitíssimo preocupados e comprometidos à chegada do Flávio ao Brasil. Produção, enquanto enquanto a gente tá fazendo aqui o programa, eh, eu peço a vocês que peguem as imagens da chegada do Flávio Bolsonaro ao Brasil pra gente mencionar no final da pauta de hoje a chegada heróica que ele teve no Brasil, como é que ele foi recebido no aeroporto. Peguem na internet essas imagens e deixem aí na na agulha mais pro final do programa. A gente sabe o risco.

Cavou, digo, Sampancha tá cavando a falta. Eu eu acho o Santan é um repórter competente, ele corre atrás de informação, etc. Mas tá cavando a falta, porque a prioridade nesse momento é proteger o candidato à presidência. Se ele fizesse o que ele fez de enfiar o microfone na cara de um candidato à presidência dos Estados Unidos, o serviço secreto tinha jogado ele no chão. Ele tinha saído algemado.

Desafio pegar imagens de um candidato à presidência dos Estados Unidos. Assim, é que a gente não leva a sério a questão de segurança de candidatos à presidência no Brasil. Deveríamos, porque você não sai em colum de atrás de um ecossistema que tem Lula Maduro, Evo Morales, PCC, Comando Vermelho, Cartéis Mexicanos, Joesley Batista, Resbolar, Ramaz, você não sai em colom disso. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida.

Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito

conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada. M.