---
video_title: "Figueiredo Abriu o Jogo e Explicou O Que Levou Trump a Revogar a Magnitsky"
video_id: 7xydHG2JRmc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7xydHG2JRmc
video_date: 2026-04-03T21:30:01+00:00
video_description: |
  Foi por isso que a aproximação superficial entre Trump e Lula ocorreu
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Então ele viu que antes de romper com a China ele precisava parar de precisar dos chineses e a opção era o Brasil. E um dos pontos que causaram histeria em algumas pessoas, eu vou conectar isso com o negócio da Magnisk, tá? Um dos assuntos que causaram esteri algumas pessoas, porque a Folha de São Paulo disse X ou a Globo News disse isso, foi essa questão da segurança mineral dos Estados Unidos. E no discurso dele no CPEC, do CIPEC, o Flávio explicou a importância disso e o papel que o Brasil poderia ter nessa história. E explicou muito bem, inclusive a gente falou sobre isso ontem, que sem os minerais das terras raras, a revolução da inteligência artificial não seria e não será possível. Sem esses minerais, pelo menos

não nos Estados Unidos, sem esses minerais, a produção de equipamentos militares não é possível. Você não consegue projetar um CA F35 sem acesso a uma série de componentes que fazem o caça desaparecer, que fazem os componentes do míssel que é conectado. A produção de baterias avançadas não é possível, a produção de carros elétricos, veículos elétricos, motores elétricos não é possível, a produção de telefones, celulares, não é possível. Hoje em dia nenhuma torradeira você consegue fazer. Agora, os Estados Unidos, que sempre foram um país de enormes riquezas naturais, se deparam com a situação de que eles não têm esses minerais no seu próprio território.

Eh, eu não sei se vocês sabem, eu vou esquecer agora o nome do avião, mas para fazer aquele, me digam aqui no chat o nome do avião. Aquele avião que os Estados Unidos faziam na década de de 60 era o Blackbird, se eu não me engano, que era um avião até hoje mais rápido que que alguém já produziu. E ele era todo feito de titânio, né? O avião era todo feito de titânio e os Estados Unidos não tinham titânio. Todo o titânio tava na União Soviética.

Para fazer o avião, os Estados Unidos tiveram que criar 47 empresas na fictícias através da CIA, empresas de fachadas para comprar esse titânio. É o SR71. É isso aqui. Obrigado, Artur Dias. Os Estados Unidos tiveram que comprar titânio sobre todo por todas essas empresas para garantir que chegasse titânio, porque senão os soviéticos não iam vender. Eh, o é o Blackbird, eu

acertei. É o SR71 Blackbird. senão os americanos não conseguiriam ter aquele avião avançado. Então quando você pega um CA F35, só para dar um exemplo, ou um F22 Raptor, qualquer um desses, você vai ver que os componentes contidos são componentes que não existem dentro dos Estados Unidos, algo que não é normal. Então para vocês terem ideia, a estimativa é que hoje a China tem algo como 22 mais reservas de terras raras, só para citar o exemplo de terras raras, que não engloba todos os milenais críticos.

22 vezes mais reserva de terra ráas que os Estados Unidos. Talvez vocês se lembrem que no ano passado o Trump impôs tarifas pesadas à China. As tarifas chegaram a 150%. Só que no dado momento o Trump teve que recuar. Por quê? Porque a China começou

a interromper o fornecimento de certos minerais críticos aos Estados Unidos. Aí o Trump olhou e falou: "Pera aí, 70% desses minerais críticos dependendo da China. E agora o que que eu faço? Quem pode me fornecer isso para que o avanço tecnológico dos Estados Unidos não dependa do meu principal adversário geopolítico? E eles começaram a rodar o mundo inteiro procurando lugares que tivessem riquezas minerais mais alinhados com os Estados Unidos que não fossem a China. Bom, o país, por

exemplo, com a segunda maior reserva desses minérios é o Brasil. Depois da China é o Brasil. Óbvio que o Trump olhou a situação e falou: "Bom, se o meu principal adversário geopolítico é quem tem esse negócio, quem é o segundo melhor, né?" Bom, o segundo melhor é o Brasil. [ __ ] o Brasil tá na mão do Lula.

Bom, eu preciso lidar com Lula. Se eu preciso lidar com o Brasil, você tem duas opções. A primeira é apostar na oposição. Fala assim: "Porra, o Lula vai sair, eu vou apostar na oposição". E a segunda é você lidar com Lula.

Aí você olha paraa oposição brasileira. A oposição amazona não consegue se juntar. Você tudo que eles pedem você dá e os caras não conseguem se unir em torno de uma pauta. São medrosos, são covardes, ao que o americano não tá acostumado. E certamente o governo Trump não tá acostumado. Olham pro Bolsonaro e vem o

Bolsonaro na prisão. Os os senadores e deputados nem debatem mais a anistia que podia tirar o Bolsonaro e outras centenas da pessoas na cadeia. O que era para ser anistia vira dosimetria e nem assim eles conseguiram. fizeram um acordo e nem assim consideraram, conseguiram fazer virar a lei. Aí você olha e fala: "Não tem nenhuma expectativa dessa direita chegar ao poder".

O cara que vai chegar ao poder é o tal do Tarcísio, que não é nem ligado a essa direita, o cara que vai concorrer. E esse é o cenário do ano passado, gostem ou não. Diante de tudo isso, a melhor opção pro Trump passou a ser lidar com o Lula. E agora eu conecto com o assunto da Magnisk. Trump passou a lidar com Lula, caso contrário a grande missão dele, que é garantir a dependência, independência energética dos Estados Unidos, ia pro ralo e ele ia precisar lidar com quem?

Era o Lula ou a China? Então, obviamente, inteligente que é, o nome disso é Batna em técnica de negociação. Best alternative toate agreement. O Brasil era o Batna, não Batman. Batina do Trump.

Então ele viu que antes de romper com a China ele precisava parar de precisar dos chineses e a opção era o Brasil. Só que agora a situação é um pouco diferente, né? Porque se no ano passado não havia expectativa de volta da direita ao poder, nesse ano nós temos um Flávio Bolsonaro como candidato liderando a maioria das pesquisas eleitorais. E é por isso que não é coincidência que o discurso do Flávio Bolsonaro tenha tratado sobre esse assunto com profundidade e com destaque. Não é palpite, não é feitiçaria, é tecnologia.

Também não é coincidência que essa oportunidade tenha sido sinalizada os americanos. E cco dias depois, um artigo do Financial Times, o jornal mais importante do mercado financeiro mundial, revelou uma transação bilionária em valores de reais e multimilionária em valores de dólares, envolvendo justamente isso no Brasil. O título da matéria é: Estados Unidos garantem o fornecimento de terras raras como parte de um empréstimo de 565 milhões de dólares, algo como 3 bilhões de de reais, a um grupo de mineração brasileiro. Eu vou ler um trecho da matéria para vocês. Diz assim: "Os Estados Unidos garantiram terras raras do Brasil como parte de um acordo de meio bilhão de dólares para assegurar que empresas americanas tenham acesso aos metais necessários em indústrias que vão de tecnologia à defesa. Conor

Coleman, chefe de investimentos da US International Development Finance Corporation, o DFC, que é uma espécie de BNDS americano, informou que os Estados Unidos tinham direito às terras raras produzidas pela Serra Verde nas condições de um empréstimo de 565 milhões de dólares concedido à mineradora no ano passado. Os termos do empréstimo não eram conhecidos anteriormente. O acordo continha controles de offtake, garantindo que os metais fossem destinados aos Estados Unidos. e as partes alinhadas aos Estados Unidos disse ele ao Financial Times. O direito de influenciar para onde os metais seriam vendidos existia em conexão com o nosso financiamento. A gente empresta

dinheiro e recebe isso. A mina pela EMA do Serra Verde no Brasil vem despertando interesse crescente de governos e compradores desses mitais no mundo por ser uma das únicas produtoras das chamadas terras raras pesadas fora da China. Esses materiais são usados em ías permanentes, presentes em tudos, de carros a sistema de armas. E os Estados Unidos tm se mostrados cada vez mais preocupados em romper o controle sufocante da China sobre a sua produção. Com as segundas maiores reservas de terras raras do mundo, mas produção mínima, o Brasil está no centro de uma corrida global por esses minerais cobiçados. O governo Trump está

interessado em obter acesso ainda maior a essas reservas e apresentou uma proposta de cooperação a Brasília. Segundo autoridades, o Ministério das Relações Exteriores do Brasil afirmou, equipes técnicas de Brasília e o Washington estão tratando do tema em relações regulares. As terras raras da nação sul, da nação sul-americana, diz o Financial Times, também atraíram o interesse da Europa, da União Europeia, da Índia e da China. Serra Verde é a única produtora operacional de terras raras no Brasil. Pelo menos meia dúzia de outros projetos estão em desenvolvimento, mas a falta de financiamento tem sido um obstáculo. Em

antecipação ao aumento da demanda global, a Serra Verde alterou alguns acordos de venda para disponibilizar uma parcela maior da sua produção antes destinada à China a compradores no mundo todo.

Tá mais claro agora? Então você me pergunta, foi esse o acordo que o Lula fez com Trump? Sem dúvida nenhuma, eu afirmo para vocês categoricamente, de novo, decisão multifatorial, que um dos termos do acordo que Lula fez com Trump passou por aí. Houve a cena em outras áreas. Houve a cena em outras áreas, inclusive na segurança pública.

Mas a notícia boa é que mesmo o Lula com todo o seu discurso de soberania e [roncando] no final estava fazendo um acordo secreto com os Estados Unidos, fornecendo terras raras da Serra Verde ao ao aos americanos, ainda assim, como diz a reportagem da Financial Times, é muito pouco perto do que os americanos querem. E por isso que eu digo a vocês que o grau de satisfação dos americanos com que foi prometido pelo Lula, tanto nessa área quanto em outras, como a do combate ao crime organizado internacional que o Lula tinha prometido, o grau de satisfação dos americanos hoje com o Lula é muito baixo. Então, em outras palavras, o que que eu quero dizer, né? E eu, eu digo isso agora pros americanos, quem poderia imaginar que o Lula não integraria o que ele prometeu, né? Eu tive que explicar para eles. Olha,

pra gente, eles ele prometeu picanha e cervejinha e entregou sabor picanha. Pescoço de galinha sabor picanha. E pros americanos ele fez a mesma coisa. Isso é muito pouco perto do que os Estados Unidos precisam. E por conta dessa insatisfação, por exemplo, o governo dos Estados Unidos fez questão de assinar um acordo paralelo com Ronaldo Caiado e sem o Lula.

Eu acho que esse acordo, no final das contas, não vai ter valor jurídico, mas ele é um sinal, ele é um símbolo relevante. Em fevereiro desse ano, o Caiato tava aqui nos Estados Unidos. Me ligaram para perguntar o que eu achava do Caiado. Eh, ele tava aqui nos Estados Unidos discutindo precisamente esse assunto. E eu acho que o Caiado fez certo. Caiado

não é bobo. Não, não terá meu voto para presidente, mas não é bobo. Ele não ficou preocupado com as manchetes dos jornais dizendo que ele tava lá abrindo mão da soberania, nada. Ele foi lá e fez um acordo e capitalizou em cima dele, que é o que a população quer, emprego e desenvolvimento. Tá correto? Pro Brasil,

esse tipo de acordo é maravilhoso. Vocês viram aí na matéria do Financial Times, o problema da Serra Verde é principalmente de financiamento. Aliás, de todas as raras é de financiamento. O Brasil tem uma riqueza colossal debaixo do seu solo, mas não tem capacidade de investimento para retirá-la. Temos bilhões, trilhões de dólares em terras raras no nosso solo, mas a gente não tem dinheiro para explorar porque o país tá quebrado na mão dos vagabundos do PT.

E é por isso que esse tipo de acordo pra gente é fenomenal. Enquanto isso é uma preocupação de segurança nacional dos Estados Unidos, ao mesmo tempo, é claro que eles estão insatisfeitos, porque estão vendo o Lula fazendo acordos de minerais críticos com outros países, como por exemplo os da União Europeia e a Índia. Índia e União Europeia e claro China, como disse a reportagem do Financial Times. Portanto, essa insatisfação crescente gera uma oportunidade para nós. De novo, é a questão que eu disse no no bloco anterior sobre estar bem posicionado e pronto para quando a bola chegar no nosso pé.

Agora, é óbvio que esse posicionamento não pode ser só da gente, não pode ser, pode ser só Eduardo e eu bem posicionado, nem só o Flávio bem posicionado, né? Eduardo e eu somos, digamos assim, um general e um coronel do Fronte do Norte. Mas quem tá no Brasil precisa entregar a sua parte. a oposição precisa trabalhar. E e eu confesso que é muito difícil com a qualidade da oposição que a gente tem, incluindo a presidência do PL, o maior partido de oposição do Brasil, o partido do presidente Bolsonaro, jogando contra. Esse é um ano decisivo e

não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente.

Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.