---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 254 - Psicopata Concede Prisão Domiciliar a Bolsonaro"
video_id: JD5AwZXGeGo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JD5AwZXGeGo
video_date: 2026-03-24T19:28:51+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/46309460...
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Fedro.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Mas isso parece, não sei o que que vocês acham no chat, que finalmente os psicopatas do Brasil vão mandar Jair Bolsonaro para casa. Vocês acham que vão? Vocês acham que não vão? Até o fechamento dessa edição de hoje, eh, Bolsonaro ainda não tinha sido mandado para casa, apesar do parecer da Procuradoria Geral da República favorável pela primeira vez. E a gente

vai falar sobre isso e sobre os psicopatas que eh comandam a nossa república, a patocracia que vive o Brasil. Vamos falar também sobre a o fim da terceira via e a desistência do Ratinho Júnior. Como que isso muda o tabuleiro político das eleições de 2026? E claro, o tema do programa de hoje é o Lulinha, que deve ser preso. A gente vai fazer um apanhado sobre o que já sabemos sobre o caso de corrupção do Lulinha e qual deve ser o seu futuro. Tudo isso e

muito mais no programa de hoje. Então peço a você desde já aquele amado, aquele carinhoso, aquele maroto like, aquele joinha, né? E o pedido também do envio dos programas do programa para os amigos nos grupos da família e também pros inimigos. Afinal, esse é o Paulo Figueira do Show.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Muito bem, muito bem. Vamos falar de notícia boa. Eu acho que de vez em quando a gente tem que ter uma notícia boa, porque é o que parece, tudo indica que o Alexandre de Moraes finalmente vai conceder a prisão domiciliar humanitária ao presidente Bolsonaro. É claro que a gente não tem como ter certeza, né?

Afinal, o Alexandre é um psicopata, mas de um modo geral, antecipamos isso no programa da semana passada, antes do parecer da PGR, que o clima tava se formando nessa direção e a possibilidade disso acontecer a qualquer tempo durante essa semana, eh, talvez até ao vivo enquanto eu faço o programa, eh, é bastante considerável, né? Já havia já uma expectativa de alta hospitalar pro presidente no dia 25, que seria amanhã. Porém, a informação que eu recebi hoje é que ele ficará no hospital pelo menos até o dia 27 ou 28 de março, ou seja, sábado. Mas seja lá como for, seria bem possível que o Bolsonaro já possa sair do hospital e rumar direto para casa, sem ter retornar à cela, onde é mantido como prisioneiro político pelo Alexandre e pela Polícia Federal. E eu eu obviamente a parte boa dessa história é que a PGR pela primeira vez, como eu disse, se manifestou pelo deferimento do pedido da prisão domiciliar humanitária feito pela defesa do presidente Bolsonaro. A gente falou

sobre isso eh no programa de eh quinta-feira e isso fortaleceu o arranjo político que já tá sendo feito dentro do STF, sobre o qual nós falaremos logo mais, para que o Bolsonaro possa de fato ir para casa, né? Obviamente essa é uma notícia que a gente tem que comemorar. a gente tem que comemorar de forma entusiasmada, né? Nós temos sempre que lembrar que nós estamos falando de um senhor que completou 71 anos na semana passada no hospital, eh, acima de tudo, de um homem bom, de um homem honesto, factualmente inocente das acusações lançadas contra ele e, aliás, sabidamente eh inocente pela maioria dos brasileiros. Nós mostramos aqui a pesquisa da Meio Ideia da semana passada, onde 54% das pessoas diziam que não acreditavam mais na narrativa do Supremo Tribunal Federal, da PGR, da Polícia Federal, da Globo, da Folha, do Estadão, da Velha mídia, de que o Bolsonaro havia tentado dar um golpe. Então, mais da metade da

população brasileira entende que o Bolsonaro está preso por um crime que não cometeu. E 100% dos brasileiros, é, é a maioria da população de bem, é a maioria da população, mas eu diria que é 100% dos brasileiros de bem, ou pelo menos com mínimo de senso, de bom senso e de essência, os não psicopatas têm a certeza disso. Então, sim, presidente Bolsonaro continua e continuará preso injustamente, eh, continuará tendo suas liberdades cerciadas, mas pelo menos agora as chances são de que ele vá para casa e pode não parecer muito em uma situação como a dele, mas o mero fato de você poder dormir na sua cama, comer uma comida caseira, ter algum entretenimento, tudo receber as pessoas com mais tranquilidade, tudo isso faz muita diferença, né? você conseguir empatia é a capacidade de você se colocar na posição alheia e sentir o que o outro sente, né? Então pensem vocês na possibilidade de você tá indo para casa, de você eh, poxa, depois de um de um período numa célula lá da Superintendência da Polícia Federal, onde era basicamente uma tortura que o presidente estava sofrendo, até as instalações atuais, que são pelo menos mais dignas, mas ainda assim sem nenhum convívio familiar.

Eh, você tem eh eh agora a possibilidade de tá lá com a sua filha, de tá com a sua esposa, quando ela não tiver lá nos outros compromissos dela, você tá lá com a sua esposa, você tá lá com o o recebendo as pessoas dentro da sua casa, né, como eu disse, dormindo na sua cama, comendo sua comida, isso é muita diferença. E eu digo sempre o seguinte, eh, a prisão do presidente Bolsonaro era inevitável, né? No momento onde ele decidiu retornar ao Brasil, ela se tornou inevitável. Eu já disse que o presidente Bolsonaro seria preso em 2022. Eu disse isso no ar em novembro, que ele seria preso. Então,

era uma era uma questão inevitável, né? Tem algumas pessoas viram vídeos meus falando: "Ah, Paulo Figueiredo, você tá falando, vimos vídeos seus falando: Bolsonaro, a prisão não é o fim do mundo, outros homens foram presos." É porque eu sabia que era inevitável. Não adiantava ficar o tempo inteiro se lamentando, dizendo que porque iria acontecer, né? Não, não era menos danosa por conta disso, mas nós sabíamos que ia acontecer.

Agora, nesse meio tempo, a saúde do presidente piorou muito, né? O que é o que foi necessário para que finalmente a PGR atestasse o óbvio e se manifestasse pelo deferimento da prisão domiciliar do Bolsonaro, foi o quê? que o senhor de idade, que eu volto a dizer, completou 71 anos de idade na semana passada dentro de um hospital que sobreviveu uma facada milagrosamente, que passou por uma dúzia de cirurgias, que tem vários problemas crônicos, inclusive um soluço, constante, enlouquecedor, hipertenso, que passou por anos de quadros de estresse extensivo. Então, foi necessário que esse senhor de idade fosse humilhado, torturado e que a vida dele corresse risco assim no maior nível possível. Eu digo uma coisa a vocês, eu porque eu vivi isso dentro de casa, a presidência da República, você ser presidente e ser um presidente preocupado com o Brasil tem um custo muito alto paraa sua saúde.

Você não tem descanso um segundo. Bolsonar, eu não tenho descanso um segundo, pô. Não tem não, realmente não. O cara não tem um segundo de descanso, um segundo de verdadeiro lazer. O tempo inteiro tem um peso sobre as suas costas. tem sempre uma crise, tem

sempre um escândalo. Você tem que ter uma cabeça muito boa. Eh, é um, é um custo, é um pedágio muito caro que ser presidente Cobra da saúde. Eu lembro do meu avô, por exemplo, entrou na presidência da República, saudável, tem foto dele fazendo exercício na capa da revista Manchete, tal de sunga e no meio da presidência ele teve um infarto, precisou fazer cirurgia, inclusive fez aqui nos Estados Unidos, na Cleveland Clinic, uma ponte de safena. A saúde do meu avô nunca mais foi a mesma. Depois disso, você pega,

não sei se a gente tem as fotos do Barack Obama, né? Ah, tá aí. O o Barack Obama entrou muito mais jovem que o Bolsonaro, né? e compara ele antes e depois da previdência presidência. O cara envelheceu 30 anos em em oito.

Então você pega o presidente Bolsonaro, um idoso com uma série de problemas de saúde, precisou ser hospitalizado duas vezes, precisou sofrer acidentes no cárcere, internado ao ponto de quase morrer. Foi tratado com três antibióticos diferentes, três classes de antibióticos diferentes. Os médicos me corrijam aqui no, mas eu acho que só existem três classes de antibióticos. para que a infecção dele pudesse ser combatida. E aí, finalmente, a PGR se manifesta pro Bolsonaro para casa. O apóstata

o Paulo Gonen se manifesta finalmente depois precisou de tudo isso. Já tinha laudo pericial médico, tanto do perito contratado pela defesa do presidente Bolsonaro, se também tinha lá do médico do próprio perito da Polícia Federal, todos explicando as condições de saúde do presidente e afirmando que a manutenção do regime fechado ia causar um risco. Estamos com algum problema aqui.

Ah, pois é. Então, enquanto nós estávamos no Paulo Figueiri do Show, a produção tá aqui eh me avisando. Se puder, bota na tela a notícia de que, caramba, parece até que a gente tinha um uma fonte dentro do gabinete do Alexandre, né? A polícia, o Alexandre Moraes acaba de conceder prisão domiciliar a Jair Bolsonaro por 90 dias. Não sei se a gente tem alguma reportagem para colocar aí na tela, mas concedeu. Se não tivemos, eu vou abrir

aqui no em algum site. Concedeu. Então a polícia, a o Alexandre Moraes acaba de conceder prisão domiciliar temporária após a internação por por pneumonia temporária. Isso, isso é muito filha da [ __ ] cara. é temporária para que possa manter Jair Bolsonaro como refém.

Se Flávio sair muito do script, se houver alguma tentativa de impeachment do Alexandre Moraes, ele manda Bolsonaro de volta para casa. É exatamente isso que tá acontecendo. Alexandre Moraes agora criou mais uma alavanca de negociação para se proteger, utilizando o presidente Bolsonaro como alavanca de negociação para se proteger. É muito filha de uma [ __ ] É um é um doente mesmo. É um psicopacta.

é um psicopata doente,

absolutamente doente. O objetivo é, se Flávio Bolsonaro exagera, o pai vai paraa prisão. Qualquer coisa que o Eduardo falar, ah, meu Deus, não, Eduardo não pode falar que senão vai mandar pra prisão. O que que garante, o que que vai garantir a segurança do presidente Bolsonaro? a anuência da oposição. Espero que o

Flávio não aceite eh não aceite negociar com terroristas, né? Não adianta, porque tem o o livro Never Split The Difference do Ô meu Deus do céu, foi meu professor em Har, esqueci o nome dele agora, foi negociador de do FBI, negociador de refén. Se se você entrar numa posição onde você deixa claro que você tá disposto a qualquer coisa para salvar o refém, você já perdeu negociação.

>> Absolutamente. Eh, absolutamente impressionante. Impressionante. Mas por bem, né? O que que levou a essa decisão do Alexandre Moraes? Como eu

disse, é um psicopata. né? Nenhum dos motivos que eu elenquei aqui sobre estado de saúde, sobre a inocência disso, né? Não foi por direito legal, não foi por compaixão, não foi por cuidado à vida do Bolsonaro, não foi por nada disso. Nada disso. Como eu disse

aqui, estamos lidando com gente psicopata. Eu antecipei que havia uma pressão grande no Supremo Tribunal Federal pela prisão domiciliar do Bolsonaro na semana passada e a verdade é que ela tá sendo cogitada ou ou melhor que acabou de ser concedida tão somente porque esses caras estavam com medo das consequências políticas pra morte do Bolsonaro e quais consequências essa essa morte teria para eles? nem pro população, pro cenário político do Brasil, estão preocupados com o que aconteceria com eles se Bolsonaro morresse. Eu não tô aqui, eu tô falando, achando que é Paulo Figueiredo que tá falando isso. Eu vou ler reportagem aqui da Malu Gaspar.

Malu Gaspar escreveu uma reportagem na semana, no início dessa semana, se eu não me engano, semana passada ou ontem, nos últimos dias, dizendo assim: "A saída honrosa para Alexandre de Moraes mandar Bolsonaro para a prisão domiciliar". Aí o texto diz assim: "Apesar de não ter nenhuma vontade de atender ao pleito dos advogados, nenhuma vontade, Moraes recebeu vários apelos de outros ministros do Supremo e até de interlocutores do Lula, preocupados com o risco de Bolsonaro morrer na cadeia. Se parasse por aí, estaria ótimo." Mas aí a reportagem continua: "O que impulsionaria a candidatura presidencial do Flávio?

Não é o problema, não é o Bolsonaro morrer na cadeia, entenda, tá escrito no texto da jornalista. O problema é impulsionar a candidatura presidencial do Flávio. Diante de todos esses apelos morais, parecem mais disposto a atender o pedido, desde que não fique patente que ele cedeu, mas sim que a reconsideração se deve a uma mudança drástica no cenário que se tinha até então. E o que que isso quer dizer? Quer dizer que o deferimento do pedido de prisão domiciliar humanitária pro Bolsonaro não é um pedido com base na lei, não tem nada a ver com a lei, não tem caráter humanitário, não é por empatia, não é por senso de limite, nada disso. A concessão da prisão domiciliar

humanitária do Bolsonaro seria uma maneira de garantir uma saída honrosa, segundo malugas ao Alexandre de Moraes e de não atrelar a piora na saúde do presidente Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. Além disso, na forma que conduz que concedeu a prisão Alexandre Moraes, a cada 90 dias tem que ir lá com Pires na mão falar: "Pelo amor de Deus, não me manda de novo paraa penitenciária". Qualquer mijada fora do pinico manda o refém de novo pra prisão. E e as pessoas não podem achar isso normal. Não se não podem achar normal que Bolsonaro seja tratado como refém. Não

pode achar normal que a República seja tratada com base e que a liberdade das pessoas seja dependente da defesa de interesses pessoais dos ministros e do jogo político eleitoral.

Muita gente começa a prestar atenção na situação do Bolsonaro. A opinião pública se volta contra o Supremo e ele já não tem a mesma força de antes por conta de uma série de escândalos em que se envolveram. E aí Alexandre utiliza o refém Jair Bolsonaro como moeda de negociação. Então quem tá mandando o Jair Bolsonaro para casa é Daniel Vorcaro que jogou o Supremo numa fogueira sem precedentes. O Kimpain diz que tem uma estátua pro Daniel Borcaro, né? tem razão.

Tem que ter uma estátua também pro Daren Bey do Departamento de Estado. Na medida que o Itamarati passou a sofrer pressão do Departamento de Estado Americano nos bastidores depois do Lula ter cancelado o visto dele e o Alexandre ter impedido a visita ao Bolsonaro, né? Inclusive a pressão feita pelo pela comunidade internacional nesse final de semana, nos últimos dias, foi gigantesca, né? Muitas pessoas compartilhando o vídeo, o post do Carlos Bolsonaro sobre a situação do presidente. Aliás, eu quero ler com vocês o post do Carlos Bolsonaro, que diz assim: "Confesso que por algum motivo hoje foi um dos dias mais difíceis de visitar o presidente Jair Bolsonaro." Eu não vou

ler o post inteiro não, porque esse postrodou muito, mas dá para dizer que esse posto chegou a muita gente dentro dos Estados Unidos. Inclusive eu digo a vocês que é um post que chegou a Casa Branca, tem uma imagem no post, uma foto que eu não sei porque que não tá no ar. Muita gente nos Estados Unidos, tô falando assim, gente como Dinest de Souza, absolutamente gigantesco, compartilhou o poço. Matt Wallace, o J Michael Walker, Miranda Divine, Briana Morelo, o Mike Snovic, essa esse é o posto. Enfim, muito barulho internacional, inclusive dos apoiadores do Trump, inclusive com cobranças ao presidente Trump públicas, pessoas falando: "O Trump abandonou o Bolsonaro, o que que tá acontecendo que nós estamos abandonando o nosso aliado?" E isso

também por pressão de vocês na internet. Vocês foram lá, comentaram os posts e aumentaram essa pressão internacional a respeito desse assunto. E essa pressão de absolutamente todos os lados, né? Pressão. Pressão é boa quando não acontece de um lado só, porque a pessoa pode defender a pressão de um lado só, mas quando começa pressão daqui, pressão daqui, pressão daqui, pressão daqui, a pessoa se perde.

Então o Alexandre começou a sofrer pressão de amigos e pressão de inimigos. E por isso que tá mandando o Bolsonaro para casa. E aí eu digo a vocês que a gente tá lidando com o psicopata e as pessoas não entendem que isso não é um xingamento, né? Eu não, eu não, eu não sou partidário desse tipo de coisa de sair xingando as pessoas. Eu tô falando, quando eu digo Alexandre de Moraes é um psicopata, eu estou dando um diagnóstico clínico preciso.

Eu tô chamando as coisas pelo nome que a psicologia estabelece para esse tipo de padrão de comportamento.

Porque que nosso nosso computador tem travado tanto a psicopatia, eh, e algumas pessoas chamam de sociopatia, eh, transtorno de personalidade antic um cara que eu gosto, que é um um psiquiatra forense, chama de é E sociopatia, a doença social, psicopatia é a doença da psique. Condutopatia é uma conduta doentia, mas é a não é uma doença como a esquizofrenia ou a depressão. Não é o mesmo tipo. Ela não tem, não envolve delírio, não envolve alucinação. Psicopatia não consta como categoria separada no DSM5. Vocês sabem, minha

mulher é psicóloga, né? Tem ela que tem aqui na mesa dela, o DSM5, que é o manual do diagnóstico oficial da psicologia, mas e da psiquiatria. Mas a psicopatia se enquadra dentro do transtorno de personalidade antissocial, que esse sim tá previsto lá, transtorno de personalidade antissocial. E o cerne que define esse quadro é a incapacidade empática profunda. O psicopata não sente o sofrimento alheio como algo real. Ele sabe

distinguir o certo do errado. Ele conhece as normas morais, mas simplesmente ele não se importa. Não há remorço genuíno, não há conexão emocional verdadeira. Ele pode simular a empatia, aliás, com perfeição, é mestre nisso. Mas essa simulação, ela é sempre instrumental, ela serve sempre para manipular, para obter vantagem.

Eu me lembro que quando eu era eu era leitor muito de revista em quadrinho, vocês reparam sempre que no meu meu outro cenário tem muita referência de revista em quadrinho, eu me lembro que todos os bandidos eram sempre frios e calculistas. O vilão era sempre o sujeito Lex Luto, né? é sempre um sujeito frio e calculista. Ele nunca é só frio, nem só calculista, ele é frio e e calculista. É o vilão de de filme. O psicopata, ele é frio,

calculista, mas em geral ele ele mantém um verniz, ele é charmoso até na superfície, mas é predatório na essência. O instrumento padrão para diagnóstico de psicopatia é o PCLR, né, que chama psychopathy Checklist Revis. Ela foi desenvolvida pelo psicólogo caradense Robert Hair. E eu já vou falar do Robert Hair porque é importante. Então você tem 20 marcadores clínicos que você tem que ser avaliados, obviamente por profissionais treinados.

Eles fazem entrevista histórico, análise comportamental. E entre os mais relevantes, né, para você entender, eles analisam eh charme superficial, como eu falei, a capacidade de persuasão, a sensação grandiosa de alta importância, mentira patológica, manipulação e engano sistemático, a ausência total do remorço oculpa, o afeto, o afeto que é superficial, superficial, a emoção dessas pessoas é sempre rasa. é fria, falta de empatia, a incapacidade de aceitar a responsabilidade pelas próprias ações. Isso é uma característica muito forte. geral psicopata, você quer ver um psicopata chorar, é ele falar dele, ele fala do que ele sofreu. Aí ele chora, ele se

emociona. Mas quem atinge no PCLR uma PCLR em português, uma pontuação acima de 30 pontos, é uma escala que vai de 30 a 40 na psicologia forense, né, ou psiquiatria forense, é uma escala de 30 a 40 pontos. Quem pontua acima de 30 é considerado o psicopata clássico, mas é um espectro. É um espectro. Como quase tudo em ciência social, você tem uma coisa chamada distribuição normal, né? E quem tá, as pessoas podem estar no

espectro mais do lado da empatia, pessoas excessivamente empáticas, inclusive empatia demais eh te traz problemas e você tem as pessoas completamente incapazes de empatia e aí você cai no caso do psicopata clássico. E e não é o criminoso de rua que a maioria imagina, é o psicopata funcional. Ele, o psicopata funcional, ele tá dentro das estruturas de poder. Ele não precisa violar a lei de forma explícita, ele não é pego violando a lei. Eu falei do Robert Robert Hair porque ele e o Paul Babiac tem um livro chamado Snakes in Suits, Cobras de terno, seria a tradução em português.

E eu recomendo porque os autores mostram como indivíduos de autofuncionamento não vão pra prisão. Os psicopatas de autofuncionamento não são presos. Eles vestem ternos, né, por isso que é o nome do livro, e sobem corporações, em empresas, em instituições de poder. E eles vão usando o charme deles para entrar. avaliam rapidamente quem tem influência e quem pode ser descartado.

Manipulam informações, criam divisões entre os colegas, espalham rumores estratégicos e aí eles vão subindo degrau por degrau até o topo. E o ambiente dinâmico com pouca supervisão e muita oportunidade de poder, esse aqui é o habitar natural dos psicopatas. Eles não compartilham informação, eles se alegram com o fracasso alheio e eles deixam rastros assim de ambientes tóxicos, desconfiança, eh, destruição moral, exatamente o que se tornou o Supremo Tribunal Federal. O livro Snakes recomendo demais. Ele demonstra que os traços psicológicos eles são super eh ou traços psicopáticos, né, psicológicos dos psicopatas, eles são super representados em cargos de liderança.

E se pensem na loucura disso, né? Na população geral, o índice de psicopatas fica entre 1 e 2%. Significa que você que certamente que tá me assistindo conhece 100 pessoas, né? Então algo entre 1 e 2%. Em geral é 1% entre as mulheres e 2% entre os homens, né? O problema eh a

psicopatia é menos comum entre mulheres, mas quando você tem mulheres psicopatas é um problema danado, porque ela tem eh um item que é mais aceito do que Mastercard, que é a famosa peleleca. E aí ela usa a peleleca do jeito que ela quer para manipular as pessoas. Então, psicopata, as mulheres são sempre perigosíssimas. Mas você tem entre 1 e 2% da população geral. Se você conhece 100 pessoas, você tem conhece entre um e dois psicopatas que você não sabe que são psicopatas na sua vida. Mas quando você entra na no

poder, política, judiciário, as estruturas de poder, elas são o terreno ideal para essas cobras de terno, porque o jogo premia exatamente a frieza calculista e a ausência de freios morais. Então você cria um lugar onde as pessoas que são assim são as pessoas que se dá bem, se dão bem. O Jordan Peterson fala disso, ele fala, ele chama, ele chama de the dark triad, né? A a tríade negra. psicopatia, narcisismo e o maquievalismo, maquievelismo.

Agora, hoje em dia já se fala em dark tetrad, né? Tetrad, tetrad em português, não sei como é tetrad, né? Eu não sei como chama em português, tríod em inglês, tetrade em português, porque aí você tem psicopatia, narcisismo, maquieevalismo, maquieevelismo e sadismo. O Jordan Peterson ele fala muito disso, ele fala que os traços, quem não sabe aqui, falo sempre de Jordan Peterson, psicólogo canadense, talvez a maior influência intelectual que eu tenho na minha vida junto do professor Lavos Carvalho. Então ele explica que esses traços da tetrade negra atraem e são atraídos pelo poder. Atraem

e são atraídos pelo poder. E aí permitem que predadores, parasitas prosperem nesse controle imediato. E quando essas pessoas se multiplicam em posições de influência, elas vão destruindo a confiança social e elas transformam toda a política num jogo de manipulação pura. E aí a empatia é completamente substituída pela estratégia fria, que é exatamente o que a gente tá vivendo. A a jornalista escreve com naturalidade que a decisão da prisão domiciliar do Bolsonaro seria motivada pelo medo do Flávio subir nas pesquisas.

Eu falei aqui do do Olá de Cavalho, mas o Olavo fala disso demais, né? Olavo é autor do prefácio da edição brasileira do Ponerologia, Psicopatas no Poder. Quando eu citei o livro da primeira vez, eu li a versão em inglês e aí alguém me falou: "Pô, cara, você não sabe que porque certamente quem me apresentou o autor, embora eu não me lembre, foi o próprio Ola". Tenho quase que certeza. Eh, porque tem um monte de coisa que o Olavo me ensinou que eu não lembro que foi ele que me ensinou, mas eu citei aqui no livro num outro programa e alguém me falou: "Pô, a versão do livro do Angel Lobovski é do a o prefácia do do Olavo de Carvalho.

E para quem não lembra, eu falei aqui que o Lobatchovski escreve a partir da experiência dele vivida sobre o nazismo, sobre o nazismo e sobre o o estalinismo, ele eh psicólogo, estudou de perto os mecanismos dos regimes totalitários e criou o conceito da patocracia, que é exatamente que a gente vive aqui, que é o governo dos patológicos. E aí ele criou que tem um uma disciplina científica que é a poneurologia política, que é o estudo da natureza das causas e da gênese do mal em escala social e política. E o Lobatchovski passou anos de observação clínica e histórica, né, mostrando como uma minoria de indivíduos com distúrbi de personalidade, especialmente psicopatas, e o que ele chama de caracteropatas são as pessoas com traços de personalidade desviantes, mas não necessariamente psicopatas plenos, que foi o que eu expliquei aqui, né? Ele chama isso de caracteropata. Essas pessoas conseguem se infiltrar nas elites dirigentes de uma sociedade normal.

Elas atraem. E aí é isso é interessante porque elas atraem outras pessoas com a mesma natureza e formam uma rede patológica e gradualmente elas vão expulsando ou neutralizando os indivíduos normais, empáticos, as pessoas moralmente saudáveis. e chamou isso de ponerização. Começa pequeno em grupos, em partidos, em instituições e se espalha como doença mental, doença social e transforma a sociedade funcional em uma patocracia. O que que é uma patocracia? É o lugar

onde a lógica normal de valores é invertida. O bem é visto como fraqueza e a crueldade é vista como força, como estratégia inteligente. [ __ ] se isso não é uma definição do que que a gente vive no Brasil, eu não sei o que é. Se o Supremo Tribunal Federal não foi absolutamente tomado por essa gente, eu não sei o que é o jornalismo, a mesma coisa. E o resultado disso é um sistema onde a insensibilidade moral ela se torna norma. E a população é submetida a

terror psicológico, no início sutil e depois explícito. Exatamente o que a gente tá vendo em relação ao Alexandre.

Então você tem o o mal macrossocial, como o Lobatchovski define, ele não é um acidente histórico, é a extensão natural da patologia individual pro nível coletivo. E uma vez instalado, ele se autoreforça porque só os patológicos conseguem sobreviver e prosperar dentro dele. Eu fui parar para ler o prefácio do Olavo e ele resume isso com precisão cirúrgica. O discurso esquerdista ou pró-comunista explora sistematicamente a compaixão e a culpa alheia para ganhar poder. Mas quem realmente governa quando se instala é uma classe de psicopata que não sente compaixão alguma. Imagina o

Lula tem compaixão de alguém. Meu Deus. O Lula talvez não seja um psicopata, talvez seja um caracteropata. Mas quando eles dominam, essa insensibilidade moral, ela se espalha como um vírus. Ela vai corroendo todas as relações humanas e vai transformando essa vida pública, como diz o Olavo, num inferno que é controlado por isso que vocês estão vendo aqui, cálculo puro.

E o Olavo dizia, já dizia na época, no livro, o Brasil é um caso clássico dessa patocracia, uma sociedade emocionalmente histérica, cheia de militantes que gritam por paixão, mas governada por figuras que são oposto disso. Os militantes são histéricos, a população é histérica, as pessoas gritam, ah, mas acabam governado por figuras que são oposto disso, são pessoas frias que manipulam essa histeria como instrumento de poder.

Esse é um negócio absolutamente eh chocante. outro autor. E isso é papo de adulto, tá? Eh, quem aqui no chat estiver chateado e tal, eh, bota no Cartoon Network, tem vídeo do YouTube, tem Galinha Pintadinha, tem um monte de coisa divertida para vocês assistirem. não quiserem ter conversa um pouco mais profunda, programa errado para vocês.

Constantino sempre cita, eu gosto dele, do do Theodor Del Rimple, que é o pseudônimo do psiquiatra britânico conservador. Aí você pega Life of the Bottom, aí ele fala de uma psicopatia difusa na sociedade moderna, né? Não, não são, não são casos clínicos isolados, mas é uma cultura psicopata que ao negar a responsabilidade espiritual promove a cultura da vítima, do vitimismo e relativiza o mal através do estado assistencialista. Você pega hoje, por exemplo, o estado assistencialista roubou a caridade das pessoas. O estado toma 40% da sua riqueza e você não tem recursos e nem tem porquê fazer caridade por si próprio. Então, em vez da

sociedade, através das suas instituições, das igrejas, as pessoas por misericórdia e por caridade, e o bem que isso faz para psique e obviamente paraa alma, de você ajudar alguém, o estado assistencialista vira e fala assim: "Não, não, não, não, me dá o dinheiro aqui que eu vou vou ter o monopólio da caridade". E o da R explica que você você faz isso e tira as consequências morais da sociedade, o indivíduo começa a agir com a mesma indiferença empática dos psicopatas. Ele sabe o mal que causa, mas age como se isso não importasse. O Brasil é isso, pô. É o é o sujeito que joga o lixo na rua, pô.

É o sujeito que rouba, dá dá um trambiquezinho no trabalho, dá ali, pô, passa pena. militar que superfatura ali um contratinho, mas isso não importa na cabeça das pessoas. E aí você cria o terreno pros verdadeiros psicopatas que vão dominando as instituições sem resistência, porque a sociedade perdeu completamente os freios morais que limitavam o avanço desse tipo de comportamento patológico. Tem muita coisa sobre isso, muita coisa. Se você não entender que o Brasil é dominado por pessoas doentes mentais do ponto de vista clínico, você não vai conseguir entender o que tá acontecendo. Você vai ficar achando,

você pega a sua régua moral, você pega a sua regra moral e e tenta julgar a realidade debaixo da sua regra moral. Você não vai entender o Alexandre Moraes nunca. Você não vai entender a dinâmica de poder, nunca. Você não vai entender o que tá acontecendo no STF, nunca. Pega o livro do Kevin Dutton, The Wisdom of Psychopaths, a sabedoria dos psicopatas.

E aí ele pega que os traços psicopáticos, coragem externa, foco inabalável, ausência de ansiedade, ausência de remorços, isso tudo dá aos psicopatas uma vantagem real em cargo de liderança. Os psicopatas bemsucedidos, eles eles vão navegando com frieza dentro de ambiente alta pressão. Por isso que o Alexandre de Moraes tem uma vantagem em relação ao Bolsonaro. Ele tem esses traços de personalidade uma vantagem. Só tem o problema que quando esses traços dominam uma a sociedade sem contrapeso moral, você tem uma erosão social, você tem uma transformação eh da governança em em poder predatório, que é o que descobriram que se tornou o Alexandre Moraes.

E e esse é o quadro clínico que explica e teórico que explica o comportamento que a gente tá vendo de certas instâncias do judiciário e da política brasileira. Eu falo certas instâncias judiciárias porque não é só o Alexandre Moraes. E mas isso não é exagero retórico. Eu tô fazendo uma descrição exata da ciência da observação da psicologia e o que explica só termos esse tipo de cálculo estratégico. E a população pode demorar para perceber esse tipo de coisa, mas não tem jeito. Casa que tá firmada

sobre a areia, a mentira, a enganação, o medo, ela se dotar de vai ruir. A Bíblia já explica, vem o vendaval e leva. Eu tenho falado muito sobre isso. Você pode enganar algumas pessoas o tempo todo ou todas as pessoas durante algum tempo, mas você não pode enganar todas as pessoas o tempo todo. E ao que parece o Supremo Tribunal Federal não tá enganando mais ninguém.

Na semana passada nós vimos os números da pesquisa meio ideia, onde 44% das pessoas responderam que o fato de um senador apoiar o impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal aumenta a chance de voto nele. O impeachment de ministro do STF. Eu já citei aqui pesquisas internas da campanha do Flávio que mostravam que o impeachment de ministro do STF era a prioridade número um das pessoas, sendo prioridade alta. até mesmo para algumas pessoas de esquerda. E assim, a gente teve um raio X raro do grau de desgastes que essas pessoas que transformaram o Brasil em uma ditadura sobre jusativa de proteger as instituições causaram.

Faça reflexão. Vamos fazer uma reflexão. Inquéritas fake news foi instaurado pelo Dias Stofol em 2019 para apurar fatos em infra. Esse esse é o termo, tá? Peguei o termo correto, apurar fatos em infrações relativas a notícias fraudulentas, fake news e a e ameaças veiculadas na internet que tem como alvo a cor de seus ministros, seus familiares. Ou seja, a

preocupação do Tofol era de que os esquemas do Supremo que estavam sendo mostrados por reportagem, por exemplo, da revista Cruzo manchassem a imagem dele e do tribunal. obviamente tava se protegendo. E aí ele instaura esse inquérito para que as pessoas parassem de falar e de investigar o Supremo. Eu peguei uma fala do Tof em 2021 que diz o seguinte: "O inquérito de defesa da instituição contra as fake news em defesa dos ministros do STF, na verdade é uma defesa não das pessoas, mas da própria democracia. Não é que eles estavam se protegendo, não. Era a

democracia que estava sendo protegida. parar mal de falar mal do Supremo, dos ministros, era proteger a democracia. E aí eu me pergunto, qual foi o resultado desse seu trabalho de proteção da imagem do Supremo Tribunal Federal? Ora, o resultado tá na pesquisa da Atlas Intel, que eu não sei se vocês viram, mas eu tenho que trazer o número para vocês, porque ao serem perguntados se sobre se confiavam no trabalho dos ministros do Supremo Tribunal Federal, 60% das pessoas disseram que não e só 34 responderam que sim. Outro gráfico mostra que desde janeiro de 2023, no primeiro mês após o governo Bolsonaro, 45% das pessoas confiavam no STF e 44 não confiavam.

De lá para cá, desde fim do governo Bolsonaro, desde do golpe de estado dado pelo Alexandre Moraes, o que que aconteceu? A desconfiança em relação ao Supremo cresceu 16% e a confiança baixou 11%. E vejam que coisa interessante, a parcela da sociedade que menos confia no Supremo Tribunal Federal são jovens de 16 a 24 anos. E o que mais confiam são os idosos de 60 a 100 anos. Em geral vocês que assistem o Paulo Figueira do Show. Tem muitos aqui eh idosos que

assistem o programa. Mas isso nos mostra duas coisas. Primeiro que o jovem eleitor que não votou em 2022 e pode votar em 2026 é extremamente antif. Extremamente antestf. E segundo, que há uma correlação direta entre o meio pelo qual as pessoas se informam e a opinião delas sobre o Supremo. Os

jovens se informam mais pelas redes sociais e desconfiam mais do Supremo. Os idosos se informam mais pela televisão e confiam no Supremo. Vocês não, vocês que assistem Paulo Figueira do Show são são alto nível. Vocês são a nata. Vocês são quê? Com vocês, eu posso discutir

Theodor da Rimple no programa. Imagina se eu podia falar isso na Globo News. Se eu falasse de Theodor da Rimple na Globo News, eu acho que alguns jornalistas da Globo News café lado com AVC, porque o cérebro não tem capacidade de processar. O cara, o cara só tem 4 M de memória RAM. E sabe essa história de defesa da democracia?

56am o Supremo Tribunal Federal como péssimo ou ruim, exatamente nesse quesito, 60% como péssimo ruim a respeito da imparcialidade entre rivais políticos e 61% como péssimo ou ruim no combate à corrupção. Ao mesmo tempo, o ministro mais bem avaliado do Supremo é justamente o que mais critica a atuação de pessoas como Tofol e o Alexandre. Enquanto o Tofoli, que instaurou o inquérito para pararem de falar dele, do Supremo e da corrupção da Corte, é de longe o mais reprovado com 81% de reprovação junto a Gilmar Mendes, que consegue ser muito mais reprovado do que o próprio Alexandre Moraes com 59% e o Flávio Dino logo depois. O o melhor não deixa o gráfico aí. O melhor bem avaliado é o André Mendon e o pior avaliado é o Jfold seguido pelo Gilmar Mendes. Isso é uma coisa

impressionante, né? Vocês veem o Fux como recuperou a imagem dele, né? E o Nunes Marques também muito mal avaliado. Vocês vem como certas escolhas tem um custo alto. Ou seja, quanto mais, claro que isso tá, obviamente tem um componente pela condução do André Mendonça dos casos, mas eu diria que o André Mendonça é o mais a mente mais saudável aí de dentro do Supremo Tribunal Federal.

Mas o que tá claro é que quanto mais envolvido você tá nos inquéritos ilegais do Supremo, que deveriam salvar a democracia, né, Gilmar Mendes, impedir a disseminação de notícias falsas, quanto mais envolvido, mais reprovado você é. Já viram que não passa de uma grande mentira? E os números são assustadores, porque no final das contas, como é que o Supremo Tribunal Federal, enquanto instituição, pode se recuperar disso? Como é que você restaura toda essa credibilidade que foi perdida? Como é que você conserta esse problema?

Como é que a sociedade é o que eu falo sobre o domínio da sociedade, sobre como essas pessoas doentes mentais deixam um rastro de destruição por trás? E o pior, no caso do STF, ele ressoa pela sociedade, porque o que o STF faz às vezes até é replicado, até às vezes até em maior grau nas cortes inferiores. Vocês acham que não tem demais parente de juiz, desembargador, de ministro do STJ participando desses mesmos esquemas que a gente tá vendo no Supremo Tribunal Federal numa escala menor, mas que quando você espalha pelo país inteiro é algo colossal, muito maior do que o Supremo. os advogados que estão aí no no Paulo Figueira do Show que podem comentar sobre isso e todo mundo sabe, né? E aí você tem uma população que não confia mais nas instituições, não confia no Supremo, não confia no poder judiciário.

E e o que é o poder judiciário? O poder judiciário é quem arbitra as disputas entre os a sociedade, entre os cidadãos. Então, quando você perde confiança no árbitro da disputa, o processo perde toda a legitimidade. Você pensa mal comparando, né? como se você tivesse certeza de que um juiz que apita a partida de futebol do seu time tá comprado pelo time adversário, como por exemplo, a gente sabe que é o caso dos juízes, quase todos que apitam jogos do Flamengo. Opa,

opa, não podia falar isso. É ação proibida. Mas é óbvio que eu tô brincando aqui, mas é óbvio que se você tem a certeza de que o juiz sempre rouba em direção a um o esporte perde o interesse, você perde o interesse. Se você tivesse dimensão de que não, não confio, não confio em nenhum árbitro de futebol, futebol é tudo roubado, é tudo controlado pelas bets, você vai assistir o jogo. Então isso acaba com a legitimidade, a noção de três poderes, a legitimidade do prod.

Só Deus sabe quanto tempo vai demorar pra gente restaurar as instituições e as e a confiança. E isso passa por accountability. Isso passa por acuntabil. Accountability. Que que é isso, né?

Responsabilização. Por isso que é preciso uma punição exemplar pro Alexandre Moraes, pro Diffol, pro Gilmar Mendes, para mostrar que o crime não compensa. Agora a imagem dos caras tá arruinada. e arruinada graças à campanha do Supremo que começou no inquérito das fake news. Eu eu falo o seguinte, eu meu meu background é empresarial, então você imagina que você tivesse numa na sua empresa e você tivesse numa reunião de board apresentando o resultado do seu trabalho durante o inquérito das fake news.

Vamos dizer que você é o Alexandre Moraes, você tá com o inquérito das fake news debaixo do braço e o Bard são os ministros do Supremo e você tinha a obrigação de salvar o Supremo Tribunal Federal. Qual era o plano, né? Plano original do Alexandr estão criticando os nossos ministros, criticando os mandos do Tofoli, a corrupção dele. A gente não pode deixar isso acontecer, senão a credibilidade da instituição vai ficar abalada. Aí passam 7 anos e você precisa chegar lá na reunião de board apresentando o resultado do seu projeto.

O resultado que a confiança na instituição foi pro [ __ ] O Dias Tofol que era foi o primeiro a ser protegido, tá mais sujo ainda. E o o o Flávio Bolsonaro tá liderando todas as pesquisas pra presidência da República. É impossível seu plano dar mais errado do que isso. Depois de tanta gente presa, de bilhões de reais gastos, de campanha ideológica da mídia paga e voluntária, todos os intelectuais, um monte de gente editoriais no Estadão, no final das contas, os caras tem que apresentar essa bosta desse resultado da credibilidade do STF, do Flávio Bolsonaro, liderando as pesquisas. E a pergunta é simples, até mesmo para você, os inimigos que eu peço que para assistirem o programa, que não gostam ou até aqueles que não gostam tanto assim do Bolsonaro e até apoiaram o STF em algumas instâncias. Eu digo o seguinte,

esquece a parte ideológica. Objetivamente, nós estamos hoje numa situação pior ou melhor do que estávamos em 2019, quando o inquérito das fake news foi aberto. [ __ ] não precisa ser um gênio para ver que o plano fracassou, como eu disse que ia fracassar. O único plano pior do que esse na minha vida que eu já vi foi o plano que levou o Trump à presidência dos Estados Unidos, ganhando o voto popular no colégio eleitoral. land slide no colégio eleitoral, maioria no Senado, maioria na Câmara e voltando com uma pauta duas vezes mais agressiva do que no primeiro mandato. E no e no

Brasil hoje tem tudo para repetir esse fenômeno com o Flávio Bolsonaro. E a gente vai falar sobre isso depois do Merchan. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por

muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador

não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A

assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês. No caso do Paulo Figueira do Show. Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos

benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

A gente estava falando sobre os planos mirabolantes do sistema e das pessoas que estão se dando bem e tal. É uma coisa meio pink cérebro, né? Porque ele sempre tem os planos geniais deles. Não sei se vocês lembram desse desenho do pink do cérebro. O pink o pink o cérebro. Cérebro. Os planos sempre dão

errado. E eu acho que a principal razão paraa falta de sucesso do plano dessas pessoas é que esse grau, essa dificuldade eh empática desloca essas pessoas e desconecta elas da realidade, né? E aí, como a gente diz lá no Rio de Janeiro, o cara começa a acreditar no próprio caô. O pior ca é aquele em que você mesmo acredita, né? Irmão Alexandre começa a acreditar que ele é o paladino da justiça, que ele é o salvador da democracia, que ele é querido pelo povo. Ouvan Bonner dizendo

que a população era simpática e gostava dele. E esses caras não resistem, o grau de dissonância é tão brutal que os caras não resistem a uma caminhada no calçadão de Copacabana ou de Bangu ou de qualquer lugar que seja. Os caras andam cercados por seguranças, só voam em jatinho privado, tem que jantar escondido nos restaurante de luxo do Rio ou então de São Paulo. Ali no vão no clube Pinheiros, onde qualquer um que ostilizar eles é expulso do clube. É, é sair de boné e óculos escuro. No dia a

dia, essas pessoas não têm contato com absolutamente ninguém em comum. Todas as interações, cara, pensa no condentil é isso, cara. Eu não sei se vocês conseguem entender a dimensão do que eu tô falando. Pensem o que que aconteceria com você, porque você não tá imune disso, se todas as interações sociais que você tivesse forem com fossem com pessoas que ou estão puxando o seu saco ou morrem de medo de você. Nenhuma interação social que você tem é sincera, nenhuma honesta. Nenhuma. Cara,

isso é absolutamente destruidor e você junta essa falta de input com a mentalidade psicopata, com a dificuldade e empatia, como é o caso do Alexandre, como a gente acabou de dizer. E aí você tem um insucesso garantido. Então, as pessoas como Alexandre estão em estado de loucura do ponto de vista clínico e patológico. O que que é loucura? Que a gente fala: "Ah, falou, tá louco?" Não, o que que é louco? Louco

é a desconexão com a realidade e ela se torna patológica fatalmente porque vira disfuncional, ou seja, o sujeito não consegue funcionar dentro da realidade que lhe é apresentada. E isso não é restrito ao Alexandre. Afinal, esse estado de loucura e desconexão é a razão pros acordos que o sistema faz para gerar candidaturas, inclusive à presidência, que eles acham que tem que tem chance de ganhar. Pessoas que acreditam que t condições de ser presidente da República, mesmo sem entender nada do momento político do país, do desejo da população, porque elas não têm input. Elas se informam pelos jornais que se informam por elas e fica todo mundo igual o macaquinho, um com o dedinho no fiofzinho do outro.

E e disso que surgem candidaturas alopradas da terceira via. [ __ ] quantos candidatos de terceira via a gente já não teve nos últimos anos? Me ajuda aí. Eu eu pedi pra produção, né? A Muedo, claro. Eh, Alkim.

Sérgio Moro, Luciano Hul, Rodrigo Maia. Teve um momento em que diziam que o Rodrigo Maia seria candidato a presidência. Falei assim, Rodrigo Maia, que é o presidenciável, eu falei assim: "Vocêsam craque, eu quero esse bagulho que vocês estão usando". Rodrigo Pacheco achou que ia ser candidato a presidente. O que que Rodrigo Pacheco achou?

Gilberto Cachab já achou? Michel Temer, o cara, o Michel Temer sai da presidência com 8% de aprovação. Presidente mais desaprovado da história do Brasil. E aí vem um grupo que fala assim: "Eu acho que nós precisamos montar uma coalizão para voltar o Michel Temer". Esse ano agora teve gente falando d volta do Michel Tem tadinho, tá velhinho.

Henrique Mereles, Henrique Mereles enfiou 200 milhões do próprio bolso numa campanha achando que ia ser presidente. Meu Deus do céu, o grau, o grau do Henrique Merelli sair. Eu tenho pena. Eu tenho, eu tenho, eu tenho uma certa pena. Eu tenho, não pouco, não muita, mas eu tenho. Eu ainda tenho uma certa

capacidade empática. O o Henrique Meirelles achou que um dia saiu de casa, falou assim: "Não, você presidente". Eu me lembro das pessoas analistas falando: "Não, Bolsonaro tem um teto em 2018. Bolsonaro tem um teto, é impossível ele ultrapassar esse teto." O Geraldo Alkm, quando a máquina entrar, o Geraldo Alkmin vai disparar. Geraldo

Alkmin teve, sei lá, 2% dos votos. foi ser médico em Piracicaba, sei lá qual o nome da cidade dele. Não é Piracicaba não, acho que é é uma outra do interior de São Paulo. Não, agora vamos lançar uma candidata, a candidata da terceira via, Simone Establishment. [ __ ] o Cassab tá decidindo entre os candidatos que não têm voto. Eduardo

Leite, Caiado e o Ratinho Júnior, de que a gente vai falar agora, que desistiu da disputa. O seu PSD tem três presidenciáveis. Presidenciáveis para quem? não presidenciáveis ali nas reuniões no regabof ali nos convescotes do próprio centrão. Eduardo Leite, quem considera no planeta Terra só no Rio Grande do Sul para ter um Eduardo Leite, o João Dória, João Dória achou que ia ser presidente do Brasil. João Dória

achou aquela calça apertada achou que ia ser presidente do Brasil, cara. Teciro Nogueira, o Amoedo, eu tem reportagem, vocês acham que eu tô inventando? O Amoedo tem reportagem sobre ele sendo publicado no meu país com foto bonitinha e frase de impacto. É o país, o maior jornal da Espanha, o mesmo é o país, dizia que o Alkmin havia ficado mais próximo de garantir a vitória do PSDB à presidência 2018, que unir a centro direita. Na veja, o assunto era refundação do então democratas, que não sobrou nada hoje em União Brasil, com lançamento da candidatura do Rodrigo Maia à presidência da República. Eu não

tô inventando essas coisas não. Eu botei reportagem aqui para vocês verem.

O Rodrigo achava que ia ser presidente do Brasil, velho. [ __ ] Ah, veja, anunciava que com 85% dos votos, o o Henrique Merires, 85% dos votos do MDB, que na época er um dos maiores partidos do Brasil, cara, gastou, foram 54 milhões, me corrigiram aqui com teve 4% dos votos. Pacheco, Pacheco. 2021 tá aqui. Cassab vai com Rodrigo Pacheco até o final.

A mídia tentou emplacar esses caras, deu visibilidade, tinha um tempo de televisão, dinheiro para [ __ ] mas não tem jeito, só faltava uma co voto.

Esse esse cemitério de nomes que não tem voto, ganhou mais um nome ontem, que era o grande nome cogitado pelo pela terceira via depois que a candidatura do Tarcísio naufragou. E é importante fazer um adendo porque o Tarcísio não era uma dessas candidaturas da terceira via fatalmente fracassadas, porque a ideia do centrão era um pouco mais malandra. Era a ideia de que a candidatura interesses unisse os interesses da terceira via, aquele e aquele pessoal que tá de saco cheio do PT, mas não quer a volta do Bozo, mas tivesse os eleitores do Bzo, que é um plano antigo dos diálogos da Lava-Jato lá de trás. A expectativa era que eles botassem a Michele de vice, iam conseguir os votos do bolsonarismo, mas com um candidato com perfil que agradasse essa terceira via. E é por isso que para inviabilizar o Tarcío, foi muito mais importante uma candidatura que capturasse antes do Tarcis o voto dos bolsonaristas.

Primeiro, o nome que a gente utilizou foi o do Eduardo e depois acabou sendo o Flávio. Uma vez que os votos dos bolsonaristas aí não entrariam mais na campanha do Tarcío, aí sim ela cai na mesma vala dos outros nomes citados aqui. E o Tarciso, que não é bobo nem nada, é muito inteligente, não topou entrar nessa disputa em glória, nessa canoa furada que só o prejudicaria. E aí o o sistema falou assim: "Não, precisamos de um plano B, não tô inventando essas porras. Eu tô falando para vocês, eu faço questão de mostrar tudo, porque o o sistema achou que seriam o candidato seria o Ratinho Júnior, tá aí. Integrantes do Centrão e

do PSD avaliam janela de oportunidade para Ratinho Júnior como como pré-candid como é que é? Para Ratinho Júnior com pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso é de quando? 6/12/2025. Não tem três meses. Esses loucos

são são os cracudos da política. Esses cracudos achavam que o Ratinho Júnior ia ser candidato. Cara, é, eu eu me divirto porque é óbvio para vocês que assistem o programa, desde o ano passado eu tô dizendo que Ratin Jun seria absolutamente destruído nas eleições. Você sai do Paraná, ninguém sabe quem é Ratinho Júnior. Bate na porta da sua vizinha e pergunta quem é Ratinho Júnior.

Você pega em janeiro para na pesquisa dava o Lula com 39 e o Flávio com 33. O Ratinho Júnior tinha 6,5. Um mês depois, com toda a exposição, o Flávio foi para 35, o Lula 39,6 e o Ratinho Júnior foi para 7.6. Não, não. O cara que era o plano B deles

não conseguia chegar a 10%. Nem no governo do estado em que ele é governador com 80% de de aprovação, ele conseguiu disparar. Segundo o Paraná Pesquisa, ele tinha 38% dos votos no Paraná. Ou seja, não domina nem o estado do do qual ele veio. Imagina o restante do Brasil.

E o que esses números mostram é o que a gente sabe desde sempre, mas que esses caras trabalham com político o dia inteiro. Gente, você que tá assistindo aí em casa, você é uma pessoa comum. Você consegue entender a dimensão do fato de que você consegue ler o tabuleiro político eleitoral com mais precisão do que o Gilberto Cassab, que vive disso o dia inteiro? Você sabe que não existe terceira via no Brasil. E o Gilberto Cassab não sabe. E mais os

analistas da mídia também não entendem. A Globo News parece que agora tá entendendo que o navio naufragou. Tem um clipe aí da Globo News, >> né, que também mais própria. >> Eh, o Ratinho era o único que conseguia furar a bolha do Lula, né? mesmo por conta do nome do pai, ele tinha uma penetração ali no tinha uma penetração nos eleitores de até dois salários mínimos. O que outros candidatos de

>> Que penetração do que que você tá falando, Otávio? O cara tinha 7% e da da direita tinham dificuldade, o Tarcísio, eh, por exemplo. Então, tá caindo um a um, Júlia. Tá caindo a um, né, >> Leevando, a gente já sabia pelas intenções de votas, as pesquisas de intenção de voto, questa folha, que o cenário tava difícil pra chamada terceira via, né, que também >> quest data folha, quest data. Não, não, deixa aí, deixa aí, ô Gabriel.

Quest data folha que a gente sabe que são drogas, [ __ ] de uso avançado, né? Quest Datafolia são as duas pesquisas mais de esquerda do planeta. Segundo a questa folha, >> mas para pr para o candidato que não tá relacionado nem a governo, nem à oposição no sentido ali mais estrito senso, >> tá ruim, né? Já era essa história de terceira via até na Glomo News ficou ficou quem? Agora a gente tem o Zema, tá indo do Zema, cara. Tem, eu o

zema, eu não, não reputo aí não tenho, gosto do Zema, ele não é muito brilhante assim, não é a faquinha mais afiada da gaveta e tal, mas ele ele é gente boa, ele não não reputa o Zema um grau de psicopatia, ma caratinho, pelo menos não reputo não tenho essa imagem dele, mas não tem voto nenhum, nem Minas. O Eduardo Leite. Quem mais tem? Caiado. Sobrou ninguém, cara. Sobrou ninguém.

Você tem o Aldo Rebelo, que fica ali entre 0 e 1%. Quem mais que tem na disputa? Deve ter unsel da vida, umas coisas assim, os candidatos caricatos. Acho que o Mael dessa eleição é o Renan. Renan, gente, só para deixar claro aqui, o Renan não é o Renan Bolsonaro, também não é o Renan Calheiros. Você vê

na pesquisa assim, ah, Renan teve 1% dos votos. Não é o Renan Calheiros, nem o Renan Bolsonaro. Um abraço pro Renan Bolsonaro, pro Jair Renan. Eu acho, eu acredito que esses 1% que dizem que vão votar no Renan, fazem porque acham que é o Renan Jair Renan, filho do Bolsonaro. E não, não é, gente. É o

Renan, aquele doidinho do movimento bumbum livre, aquele que transformou o MBL em o movimento de rua mais ativo do Brasil, em o movimento de rua mais passivo do Brasil, né? Desapareceram. Estratégia, estrategista brilhante. Mas tudo isso muda um pouco o cenário das eleições, né? Porque basicamente o primeiro e o segundo turno aparentemente estão ficando quase idênticos, já que 90% dos votos estão concentrados em dois candidatos desde o início.

A tendência é que pouca composição muda do primeiro pro segundo turno é a exceção dos palanques estaduais dos governadores que forem pro segundo turno e eventualmente precisarem de apoio. Isso pode ser bom. Entenda, como diz a Miritão, entenda como isso é bom. Pode ser bom porque o Flávio pode levar a eleição no primeiro turno. Nessa toada dá pro Flávio levar a eleição no primeiro turno nessa nessa tendência.

Mas também, obviamente, tem a contrapartida disso que é o Lula levar a eleição no primeiro turno. As pesquisas, algumas hoje, hoje veio uma do da futura que mostrou o contrário, mas muitas pesquisas mostram que o Lula no primeiro turno ainda vai melhor do que o Flá. tá ali empatado, mas as candidaturas estão todas naufragando. Eu me lembro tudo dia eu vi o João Santana, não sei se ele tava tentando vender para algum cliente porque ele não ia ser marqueteiro do Lula e certamente não ia ser marqueteiro do Flávio. Eu vi um vídeo do João Santana no Instagram, não sei se vocês lembram do João Santana, todos aqueles escândalos de corrupção envolvendo João Santana, que era o marqueteiro do Lula de dizer na época da da Lava-Jato, Dilma e tal, era marqueteiro da Dilma.

E e o cara ser marqueteiro da Dilma, pô, tem que ter dar um mérito pro cara, porque a Dilma é um um animal quadrúpede, né? Ela ela ela assim, para ela andar em dois membros é muito difícil. Vocês não tm noção do que passa. a assessoria da Dilma, ela não pode cair. Se ela cair de quatro, ela não levanta mais.

E o cara foi marqueteiro dela, [ __ ] os cara tem um um certo grau de sucesso, né? Mas ele tava ali outro dia dizendo, há um espaço, uma avenida enorme para aqueles que não, para um candidato que não seja nem Bolsonaro, nem Lula e que entre com discurso de modernização do estado. Eu falo: "Caraca, meu irmão, olha, você vê como até o sujeito que era o marqueteiro vivia de pud, o cara tá completamente desconectado à realidade. Eu não vou entrar aqui em por que o Ratinho Júnior desistiu. Se foi porque percebeu que o desempenho eleitoral dele era pífio, né? Mas mas eu eu arriscaria que não

porque ele decidiu ir pra vida privada, né? Ele não decidiu disputar o Senado, por exemplo. E eu não posso deixar de ter a pulga atrás da orelha de sem razão da preocupação dele com o master. Ele disse na nota oficial dele que vai se dedicar à vida privada, o que pode ser mesmo. Mas ao mesmo tempo, né, o ratinho, pai, o ratinho do SBT, tinha sociedade com os irmãos Tofle, os mesmos do Taá.

Não era não era no mesmo resorte, mas era um um outro resort. reportagem do wall, só para ninguém dizer que eu tô maluco. E pode ser também que ele tenha retirado a candidatura para ser vício do Flávio. As possibilidades são infinitas. A verdade é que ninguém sabe a razão.

Ninguém sabe a razão. Amanhã eu vou falar sobre essas duas coisas. Só a gente já tem mais de uma hora de programa. Então, amanhã eu vou falar sobre essas duas coisas. Vou falar sobre vice de Flávio Bolsonaro.

Será Ratinho Júnior? Não, será Ratinho Júnior, Teresa Cristina. Vamos falar sobre isso amanhã. Quem quem que vocês no chat gostariam que fosse o vício do Flávio? Eu queria faz essa enquete aí, bota aí na tela. Eu quero saber quem que

vocês gostariam que fosse o vício do Flávio. Deixa eu ver o que o pessoal diz aqui. Zema. Zema. O príncipe Zema, muita gente de Zema, o príncipe, o princeso Luis Felipe. Pô, Luis Felipe é um cara muito

bom. Zema, Zema, Luís Felipe. Pô, tá entre Luís Felipe e Zema no chat, hein? Zema, cara, impressionante. Entre Luiz Felipe e Zema, Melo Araújo, Paulo Guedes, Marcel Vanen, você é um cara bom, mas tem que ir pro Senado. Vou apoiar o Marcel Van pro

Senado. Zema, Zema. Impressionante vocês, a maioria aqui no chat dizemos, [ __ ] tem um doido, Marlinha, bispo disse Moro, [ __ ] você tá no programa errado. Luiz Felipe, Melo Araújo. Melo Araújo com uma segunda Figueiredo. Pô, eu adoraria ser

vício do Flávio. Já falei para ele que é a única função que eu aceito no governo. Se eu fosse vício, o que que ia acontecer? Eu ia fazer churrasco. Primeiro, eu ia exigir morar na residência do torto, onde morou o meu avô. Segundo, eu ia fazer churrasco

todos os dias porque o vício não tem que fazer nada. Eu ia fazer churrasco todos os dias. Só não fala mal o vice a Eduardo Bolsonaro aqui uma já pensou uma chapa puro sangue. É mais gente interessante. Vamos falar sobre víci amanhã eu vou fazer essa nova pergunta para vocês. Produção, preparem,

por favor, uma enquete, uma enquete amanhã pro programa. perguntando quem você gostaria que fosse o vice de Flávio Bolsonaro. E bota lá algumas opções, incluindo essas aí que a gente viu no chat no programa de hoje. Peço a vocês da produção que deixem isso preparado para amanhã, mas isso é para amanhã. Vamos falar também amanhã do Lulinha, que eu que era o título do programa de hoje, mas eu acabei me detendo muito nessa questão da soltura do Bolsonaro, da soltura da concessão de prisão domiciliar pro Bolsonaro. Eh, então

vamos deixar isso para amanhã. Acho que tá bom por hoje. Eh, vou deixar vocês com um rápido recado, pedindo seu apoio. Lembrando, Paulo Figueira do Show é um oferecimento de vocês. Você não apoia, não tem Paulo Figueiri do Show, não tem esse tipo de conversa, não tem esse tipo de programa. Então eu convido você a

considerar se você falar assim: "Pô, gosto do programa, por que que eu não contribuo, né? Por que que eu não contribuo? Por que que eu não faço pô uma quantia módica? pouco mais de $ por mês. Eu vou deixar um recado final para vocês e a gente se vê amanhã às 3 horas da tarde. Na quinta-feira eu não sei

como farei o programa porque estarei no CPEC Brasil na companhia de Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro e acho que também senador Rogério Marim, talvez. Vá, vá lá, não sei. Eh, mas estaremos no em Dallas, no Texas, no CIPEC na quinta-feira. Vou ver se faço o programa de lá, mas eu não tenho certeza. Por enquanto é só. Até amanhã. O Paulo

Figueiredo Show é uma conta com a edição do João Gabriel, a edição de vídeo do Gabriel, que não é o João Gabriel e o apoio editorial da Mika Spacovsk. Eh, nos vemos amanhã às 3 da tarde. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e pô, escuta aqui meu meu merchãnd de apoio, pô. A minha apoia aí, deixa de ser moquina, né? Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá

pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o

jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Figiredo, firedo, firedendo.