---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 268 - Sabatina do Bessias e “expurgos” na direita"
video_id: y0OWTggMK40
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y0OWTggMK40
video_date: 2026-04-29T19:43:08+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Hm.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música] >> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Nós estamos fazendo o programa enquanto acontece a chatíssima sabatina do Messias. Eu não sei vocês, eu tenho pouca eh pouco saco para essas sessões do Senado, mas a gente ainda assim acompanha. E algumas coisas interessantes aconteceram que a gente vai abordar aqui no programa de hoje, mas a gente vai falar também sobre a o Chilique do Alexandre de Moraes no plenário do Supremo, revoltado com o fato de que os políticos estão fazendo campanha com base na impopularidade do Supremo. A, vai falar sobre isso e vai conectar com a resposta a Rodrigo Constantino que disse que eu estava promovendo espurgos como se fossem do Partido Comunista Chinês na direita.

Será? Vamos falar sobre isso e sobre a perseguição real no Brasil e as novas vítimas que incluem o Gustavo Gai, incluem o Silas Malafaia, por exemplo. E vamos falar também sobre como o regime avançou, proibindo até mesmo a Polyarket e o C, os sites de projeções e apostas em resultados das eleições. Tudo isso e muito mais no programa de hoje. É um programa que deixa todo mundo puto, é o programa que deixa todo mundo desconfortável. E eu tô aqui para isso

mesmo. Eu tô aqui para tirar todo mundo da zona de conforto. Se você gosta disso, crava o dedo no like, aproveita e manda, reaproveita, aperta o botão do retweet, se você tá assistindo pelo X, manda o programa nos seus grupos, manda pros amigos e manda pros inimigos também. Final o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> As pessoas acham que eu falo de sacanagem, mande o programa para os inimigos. Não é não. A coisa que mais me dá prazer em aborrecer. Então, se eu estiver aborrecendo as pessoas e tirando- elas da zona do conforto, me dá muita alegria. E um dos que eu quero aborrecer é o esse que tá sendo sabatinado, o Bessías. Vamos começar o

Paulo Figueira do Show falando sobre esse assunto que é o assunto de hoje, a sabatina do advogado geral da União Jorge Beessias, indicado pro Supremo Tribunal Federal pelo Lula. E até o momento em que a gente tá aqui fazendo o programa, ainda não ocorreu a votação na CCJ e ele ainda tava e está sendo questionado pelos senadores acerca das suas condutas. Eh, em vez de eu fazer o comentário sozinho, eu quero trazer aqui eh eu quero trazer aqui e reagir junto com vocês a dois trechos da sabatina do Messias e depois eu chamo de repente o João Gabriel para comentar conosco. Ou se o João Gabriel tiver aí, João, João entra logo e a gente reage aos vídeos juntos. Eu não sei se o João já tá no ar.

Olha ele aí. Olha ele aí. o nosso é >> aí Paulo? Pessoal da audiência, bom boa tarde para todos vocês. Hoje o assunto é bom, né? Hoje é Messias no negócio.

>> É bom para você que eu te obriguei a ficar assistindo essa sabatina para que eu não tenha que assistir. Olha que coisa boa. >> Mas você sabe que o pessoal do direito é meio doido, né? A gente que é advogado, a gente gosta de assistir essas coisas. Até porque nós vamos falar e o cara se transforma quando chega lá também, né?

Até bonito de ver. >> É muita mentira. É muita mentira. É, é o cara realmente é o sujeito chega lá com uma cara construída do mesmo material que essa mesa aqui. Então falta um na sessão da vontade de dar um óleo de peroba. O cara multiplica tudo que disse

por menos um, né, na sua vida. Vamos começar passando esses vídeos aqui, João, que são importantes para esse contexto do que a gente tá tratando. É porque ontem a gente falou aqui, né, que tem muita gente querendo pintar oas como uma pessoa moderada, um cristão [limpando a garganta] fiel. um homem de pacificação, homem da paz, um sujeito irmão, né? Mas isso não podia ser mais mentiroso, né? Eh, vamos fazer

o seguinte, vamos começar com a participação do meu amigo Flávio, eh, pra gente demonstrar quem é o Jorge Beias. Bota aí o primeiro vídeo do Flávio Bolsonaro. >> Pontas a vossa excelência. Primeiro sobre a questão do 8 de janeiro. Quanto mais passa o tempo, mais se percebe a faça que houve nesse julgamento. Pessoas julgadas sem foro

por prerrogativa, tendo seus suas vidas decididas apenas pela primeira turma do Supremo, sem individualização das condutas, as denúncias com copia e cola, mudando só o nome e qualificação, um cerceamento da de defesa nunca antes visto na história desse Brasil e algumas pessoas, algumas centenas de pessoas e famílias que tiveram suas vidas destruídas pela articulação especial de um ministro do Supremo. Heraci Megum Nagosta, 73 anos de idade, senhor Messias participou do quebra quebra aqui na praça dos três poderes. No máximo, como o senhor falou também em outra em outra resposta, responderia por degradação de patrimônio ou dano material. Condenação 14 anos de cadeia. Essa senhora aqui, mais recentemente, aqui na sexta-feira de paixão, o senhor Alidran, 71 anos, empresário de Santa Catarina, olha a tipificação, a tipificação do que ele foi condenado, seu Messias. abolição violenta do estado

democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada. Sabe o que ele fez? R$ 500 de Pix para afetar um ônibus. condenação, 14 anos de prisão. E como foi dito aqui pelo senador Magno, a gente tem a Kes aqui, essa menina de preto que tá aqui assistindo pessoalmente essa mais uma audiência de várias que ela tem participado aqui em memória de sua família, do seu pai Clezão. Morreu na prisão depois de mais

de oito pedidos ignorados pelo sor Alexandre de Moraes, com parecer favorável da PGR, para que ele pudesse sair de lá e tratar da sua saúde. Eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade >> aqui para deixar claro essa introdução foi perfeita e constrangedora pro >> Messias acha que essas pessoas são de fato uma ameaça à democracia e nós aqui no Congresso, senadores, deputados, temos lutado muito com a aprovação de uma anistia ampla, geral e restrita. Essas pessoas, pessoas simples [risadas] de regras, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo Alexandre de Moraes enquanto presidente do PS. que de fato [limpando a garganta] ele desequilibrou essa disputa. E o senhor declarou no veículo de comunicação, eu vou abre aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que isso aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da a letra do seu texto, se essa >> é o que o cara falava, né? Não dá pro

Messias, né, João, fingir que não era advogado geral da união, né? Apesar dele ter tentado fingir bastante que não foi com ele, né? As declarações dele sobre o 8 de janeiro antes da sabatina e durante a Sabatina, parece que a gente tá falando de duas pessoas diferentes, >> totalmente diferente. >> Essa competência exclusiva do Congresso Nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previstos na própria Constituição Federal. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senor Messias.

O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados. Inclusive, >> olha que eu trouxe isso aqui no programa, né, João, o fato de que o ele ele até continua, pera aí, >> com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final, que deixou de ser anchem passou ser algo chamado de dosimetria, que tá longe. >> A gente chegou a falar sobre isso aqui no programa, né, sobre o que se comentava, que na verdade era o Alexandre de Moraes que estava redigindo o texto do projeto da dosimetria. Como era o nome daquele borra botas lá do que era o relator? >> Cara, durante muito tempo, inclusive a atuação do Jorge Messias na GU foi muito e >> linda força >> com o trabalho do Alexandre Moraes no Supremo Tribunal Federal, né? Então ele

pega essas questões aí de anichia depois do simetria, ele tenta passar um perfil mais moderado. Acho que nos outros vídeos também vai dar para ficar mais claro, mas assim é impossível dissociar a imagem do Messias primeiro do governo Lula, advogado geral do governo Lula, pessoa de esquerda radical, zero moderada, zero conciliação. Ele disse, acho que nós vamos falar sobre isso aqui daqui a pouco também, que pediu a prisão preventiva diretamente para Alexandre Moraes do pessoal do 8 de janeiro. Depois disse que não era bem isso, que era uma tecnicidade de que era só o flagrante. cara é um personagem que tá aí, né?

>> Não, pessoa julgada sem o devido processo legal, condenadas sem individualização de condutos, como tá dizendo, com pena desproporcional, com atribuição de crime a pessoas que sequer o cometeram, né? O posicionamento do BCz era o quê? Segundo ele mesmo, ele foi o primeiro a pedir a prisão preventiva dos acusados dia 8 de janeiro. Nas palavras dele, eu tenho aqui as aspas das palavras do Messias. Eu vivi o 8 de janeiro por dentro de uma forma dramática. Assim que ocorreu a tentativa

golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu becias corri aqui para trabalhar e a GU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós pedimos, nós pedimos, nós Bcias e AGU pedimos a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos. foi pedida por mim como advogado geral da união ao ministro Alexandre Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas em resposta ao meu pedido. Pô, esse é o sujeito moderado, recebido aos beijos e abraços >> por gente do PL, inclusive, né? >> Por gente do PL. A gente vai tratar isso

no programa de hoje. Até antes da nomeação dele era o Alexandre. Alexandre, um exidente, foi partícipe no processo, estavam unidos na construção do regime. Por isso que eu falo sempre, não é uma pessoa, é um regime sujeito que mentiroso. E esse cara, a gente vive o governo dos mentirosos. É,

é o governo de Satanás mesmo, que é o pai da mentira. É o diretor da Polícia Federal mentindo na cara da população, falando em cooperação com os Estados Unidos e depois passando vergonha internacional. Agora tem esse outro mentiroso, mentorado, né, pelo Lula e pela Dilma. Então não dava para se esperar menos. Quem assistiu o programa de ontem aqui vai saber, mas eu citei o parecer favorável dos antes de entrar na questão do aborto, a gente tem a fala do Messias eh sobre 8 de janeiro, não? A gente acabou

botando, tem eh já pude declarar, foi um dos episódios mais tristes da história recente e acho que fez muito mal ao país. Efetivamente, as pessoas que foram presas e no 8 de janeiro, elas foram submetidas a um processo, foram processadas, muitas foram condenadas, algumas assinaram acordo de não persecução penal, algumas estão presas ainda. E do ponto de vista do direito penal, nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas. >> Temos que voltar aquilo que é básico, porque não teve o que é básico, João. >> Certamente não, né? Legalidade estrita o

que mais faltou nesse processo em que a a uma mulher que nunca portou uma arma na vida dela foi condenada por associação criminosa com agravante do porte de arma, né? Então eu não sei do qual o assunto que o Becas tá falando, mas certamente não é 8 de janeiro, né? Não. E ele fala que ele comete olho, fala: "Temos que voltar a nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas, a proporcionalidade das penas, a individualização da conduta e a individualização da pena. Essas questões são basilares que nós temos que nos ater dentro de um julgamento de qualquer processo penal. Processo penal não é ato

de vingança. Processo penal é ato de justiça. A discussão acerca de anichia é própria do ambiente político institucional. Car, >> a crítica pública também é própria. A liberdade de expressão permite que se critique qual >> a liberdade de expressão permite >> permite que se critique. Permite que se

critique qualquer um. Vou vou deixar notado aqui. Eu não sabia disso. Não sabia disso. >> [ __ ] Então tá pessoal do chat tá liberado criticar agora. Só não pode

criticar algumas poucas coisas, as urnas eletrônicas, o Alexandre de Morais, o Gilmar Mendes e também não pode criticar o Nicolas. Tem que lembrar disso que também não pode criticar o Nicolas, senão é espurgo. A gente vai tratar hoje no programa de hoje. Mas até o Beessas diz que a liberdade de expressão permite a crítica. qualquer tipo de posição.

Agora, a definição acerca deste tema compete a vossas excelências >> e não a a mim na condição de operador do direito. A nich é um ato jurídico, político, institucional que cabe ao parlamento. >> Que assistir que que um estadista liberal me senti aqui na na figura era o John Kennedy sendo sabatinado hoje. Uma coisa impressionante. >> O Dr. Jorge Messias, né? O Dr. Jorge

Messias, o grande jurista liberal. O >> grande jurista liberal. Exato. Ontem a gente tratou no programa aqui do parecer favorável desse mesmo Messias enquanto AGU ao assassinato de criança de até 22 semanas por injeção letal no coração, né? E agora na sabatina sai o Jorge Beessias perseguidor de sai o Jorge Beias sensor, sai o Jorge Beias abortista e entra o Jorge Beessias. Esse aqui

é >> claro este tema para toda a nação brasileira. completamente claro. Sou totalmente contra o aborto. Absolutamente. Da minha parte, não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdição constitucional. Eu quero

deixar absolutamente vossas excelências tranquilos quanto a isso. Agora, é importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal. Terceiro, a posição institucional. Segundo, a posição institucional.

Terceiro, a decisão jurisdicional. E eu queria que vossas excelências, a partir dessa perspectiva, entendessem isso muito claramente. Na condição de advogado geral da União, apresentei um parecer perante o Supremo Tribunal Federal, em que defendi, de forma muito clara e categórica a competência privativa do Congresso Nacional para legislar sobre o tema do aborto. Ponto. Por quê? Porque assim diz

a Constituição Federal. E por que assim diz a Constituição Federal? Porque é matéria penal. Dentro do que compreendemos do sistema penal, nós temos que defender o princípio. E o princípio é o princípio da legalidade estrita. O aborto é crime e isso na

introdução da manifestação que apresentei ao Supremo Tribunal Federal e disse mais que naquela manifestação não iria se discutir se o aborto era ou não era crime. Disse: "O aborto é crime e continuará sendo crime". O que foi feito? Ô, >> ô, João, qual é oas de verdade, né? É oas que dá aparecer pelo assassinato de criança ou que é contra o aborto?

>> Eu já não sei dizer, né? Eu acho que talvez ali um pouco antes de entrar na no Senado ali na comissão da CCJ, uma salinha pequena, apertada para quem já teve lá, eu acho que ele pode ter tido um encontro também com Deus, aí se converteu mesmo, né? Virou evangélico de verdade e passou a ser provida. Pode ser isso que tem acontecido. Acho o mais provável.

>> Você acha o mais provável? Eu acho mais provável é que ele seja um tremendo mentiroso e não esse Alexander Hamilton aqui agora, esse Scalia que tá querendo centrar na Suprema Corte Brasileira. >> Dr. Messias jamais mentiria. Dr. Messias

jamais faria isso. >> Cara, é um é um negócio impressionante. E as pessoas no Senado estão caindo nessa maluquícia? Não, >> olha, aparentemente, pela forma que ele foi recebido, ele fez ali um primeiro discurso antes dele dele de fato passar a ser questionado. Ele foi muito aplaudido, durou até bastante tempo, né?

Outros políticos, não somente da Câmara dos Deputados, mas do próprio Senado, do do Republicanos, por exemplo, foram lá, abraçaram ele. Me parece que a Damares também tava lá abraçando o Becis. Então ele foi bem recebido no Senado e ele tá jogando uma narrativa, cara, que é um negócio assim, é escandalizante, que ele é um cara que veio debaixo de uma família de classe média, que fez concurso público, que nunca teve padrinho político. O cara tá ligado ao PT pelo menos há 10 anos, desde aquele áudio da Dilma, né? E aí ele vai falar no na comissão do Senado, na CCJ, que não tem padrinho político, sendo que ele foi apadrinhado tanto por um quanto por outro, né? Tanto por Dilma quanto por

Lula. É impressionante. O sujeito tem muita cara de pau de chegar lá e falar isso mesmo. >> Agora falta, fala para mim. Ele também parece que fez um comentário dizendo que o STF não deve ser o Procom da política.

Não falou isso também? >> Falou. E ele foi além, né? Eu até brinquei um pouco antes da gente começar que o BC ele se transformou em uma pessoa absolutamente diferente. Porque o que você pega ali de advogado geral da união, de braço direito da Dilma e pro sujeito que foi sabatinado hoje, parece que são duas pessoas absolutamente diferentes. O que é engraçado porque o

Jorge Messias ele não teve esse mesmo posicionamento quando o Alexandre Moraes, inicialmente de maneira unilateral, depois amparado pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, decidiu suspender, por exemplo, a operação do X no Brasil, porque tem uma reportagem da Gazeta do Povo sobre isso. Em 23 de abril de 2024, ou seja, há 2 anos, o Jorge Messias, ele enviou pro Alexandre uma petição de 10 páginas, pedindo compartilhamento de provas da investigação que estava lá no Supremo com o Alexandre em relação ao Elon Musk. E ele tava informando que a a GU tinha aberto um procedimento próprio interno da AGU para responsabilizar o X no Brasil. E essa parte é fenomenal. Caso se comprovasse que o X fez aquilo que o Alexandre disse que fez, né, prejudicou investigações do STF, do TSE por não ter acatado ordem ilegal, não ter derrubado perfil de maneira ilegal, se isso tivesse mesmo ocorrido, o Jorge Messias disse que a AGU tava estudando pedir à justiça a suspensão ou a interdição parcial das atividades do X, o que o Alexandre mais ou menos já tinha decretado, mas ele foi a lei, ele chegou a cogitar a dissolução da pessoa jurídica do X do Brasil, ou seja, a empresa não ia poder nem existir mais. E

aí se não tivesse ruim o suficiente, né, geralmente pode piorar mesmo. O Messias depois em um evento do IDP, que é a faculdade do Gilmar que tinha como seu ex-sócio Paulo Gonê, que é procurador geral da República, que é amigo do Bescis, defendeu exatamente essa decisão de suspender o X no Brasil e disse que a decisão do Alexandre tinha sido uma coisa histórica, que tinha um antes e um depois da decisão do Alexandre. Aí, esse é o mesmo cara que tá falando hoje lá no no na CCJ do Senado Federal, que é a favor da liberdade de expressão, que você tem que tomar cuidado. Essa parte, cara, é é muito engraçado. disse, você tem que tomar cuidado com conceitos como desinformação, porque esses conceitos de desinformação, eu não sei se você já chegou a comentar algo assim no Paulo Figueira do Show, mas você sabe que esses conceitos são um pouco amplos, né, que pessoal usa para fazer algumas ilegalidades, atribuir crime a quem não cometeu. Beias tá falando isso, que tem

que tomar cuidado com esses tipos porque eles são amplos demais. Ele também é contra. Falou hoje ativismo judicial. Ele diz que o Supremo não pode invadir competência de outros poderes. É, é um show, cara. É uma, é uma, é um conman,

né? Como se chama. É, é um palco que foi montado para contar uma história pra gente, para ver se a gente acredita. Esse não é o Jorge Messias, é o personagem que o Jorge Messias preparou para apresentar no Senado Federal. Por isso que é tão grande e evidente a diferença entre o que que ele tá falando e o que que ele fez de fato como advogado geral da União.

É, é um negócio absolutamente inacreditável, assim, o cara senta, parece, eu tô me sentindo que tô vendo o Paulo Figueiredo sendo sabatinado. O cara é é, mas isso é que é curioso, né? É porque o cara sabe que ele já tem os votos do PT, então ele pode se apresentar lá como conservador, antiaborto, cristão, favorável à liberdade de expressão, contra o ativismo judicial. Ele é praticamente o Flávio Bolsonaro. Na verdade, na verdade, na sabatina no do STF, do do Senado, o Beessias está à direita da do posicionamento do Flávio Bolsonaro.

Porque enquanto Flávio Bolsonaro tá tendo que lá ser aconselhado a se posicionar como o super moderado, que não é tão conservador assim, o Beessias é o oposto. O Messias é um ultra conservador. Se daqui a pouco se o Messias hoje em dia seria expulso do PL de tão conservador que ele é. No dia de hoje é uma coisa assim, é uma cara de pau absolutamente incrível. E no entanto a esquerda inteira, se a sabatina fosse séria, o PT tinha que ter tirado todos os votos do BC agora, porque ele acabou de se dizer contra tudo que o PT acredita, o PT e os partidos todos de esquerda.

Agora, é claro que a gente tá vendo num certo sentido para alguns um teatro. Um teatro. O Messias vai lá, posa de conservador, a direita faz as suas perguntas, enquanto antes disso recebe ele com beijos e abraços e cumprimentos efusivos, né, publamente contra, mas ali na quando quando encontra um clima muito amistoso, como se não fosse uma questão pessoal, não tem nada a ver. né? E a esquerda finge que não tá ouvindo nada do que o Messias disse.

Nada. O Emílio Sulita chamava isso de no escurinho da urna, né? No escurinho da urna tem muito senador que se diz de direita que quer o seu voto na eleição desse ano, mas que tá lá coxixando com Beias, negociando uma coisa, negociando outra, >> dando beijo, dando beijos e abraços no Beas, no irmão Messias. Agora >> é é chocante, cara. Mas se você for ver, até teve alguns questionamentos que deixaram o o o Jorge Messias numa situação desconfortável até assim, absolutamente contradisseram ele, né? Se você for

pegar, por exemplo, o caso do Sérgio Moro, Sérgio Moro levantou uma questão interessante, porque como é que o Messias fugiu dessa questão da cistolia fetal? A cistolia fetal, a gente falou aqui ontem, é o termo médico para falar que você tá injetando veneno no coração de uma criança para matar ela. O Jorge Messias foi lá e deu um parecer favorável numa ação do pessoal contra uma resolução do CFM para que isso pudesse acontecer. E aí, primeiro a mídia noticiou que ele tinha eh dito que não tinha lido a ação, que ele chorou copiosamente em reunião com pastores e coisa e tal. E aí hoje ele tentou se esconder atrás da legalidade. Ele falou:

"Não, que eu sou a favor da separação de poderes e eu dei um parecer estritamente legal e coisa e tal". Mas olha que interessante, cara, porque é sempre muito bom quando você vê o pessoal do regime eh desfazendo o trabalho um do outro, porque o Paulo Gonetê, que é o procurador-geral da República, e a PGR no sentido geral se pronunciou nessa mesma ação pela manutenção da resolução do CFN e escreveu uma peça repleta de argumentos jurídicos ilegais sobre isso. Então essa aí de que o o Jorge Messias votou, votou não deve esse parecer favorável só por conta da legalidade absolutamente mentirosa. Foi desmentido pela PGR, foi desmentido pelo Paulo Gonê e isso ficou claro na sabatina de hoje. Então assim, o Messias pode ou não ser aprovado, né? Ninguém sabe. O governo

fala que ele tem 11, 10 WhatsApp. Precisa. >> Momento só, só um minuto. Momento elogio do Sérgio Moro no Paulo Figueiro. Show.

>> Tá vendo, ó? >> Ninguém vai falar nada. Tom aqui elogiando o Sérgio Moro. >> Até o relógio quebrado a certo horário, né? Não tem como, né?

>> [ __ ] esse ano já elogiamos Alessandro Vieira, por que que não podemos elogiar Sérgio Moro? Hã, >> é verdade. É verdade. >> [ __ ] a gente depois reclama, falam que a gente tá falar mal dos outros. Estamos aqui elogiando a postura do Sérgio Muro.

Eu acho até que faltou, dos trechos que eu assisti, se eu tiver errado, faltou um pouco desse até do lado do Flávio, desse confronto com o Messias de virar e falar assim: "Você falou isso, você concorda ou não concorda? Você falou isso? Concorda ou não concorda?" Cara, se você assistir, né? você assiste, porque a gente é nosso ofício e eu sei que você assiste também, mas se a nossa audiência assistir como são sabatinas e participações em comissões aqui dentro dos Estados Unidos, eu já tive até do outro lado, né? Já participei de algumas

eu sendo eh a pessoa vida, cara, o clima é muito mais pesado do que esse clima aí que a gente tá vendo, né? É, o pessoal pode procurar aí na internet a sabatina do Clarence Thomas, que tem uma participação muito famosa do Biden também quando era senador, >> eh, que é interessantíssima, né? Outra coisa não tem nada a ver com a sabatina do Brasil. De fato, tem muita muita um café com leite ali, né? Um amistoso e coisa e tal, mas de fato um ou outro senador eh cutucou mais ali o o Jorge Messias e no que cutuca, cara, é muito fácil de provar a hipocrisia dele, porque o trabalho é muito ruim e a imagem que ele quer vender, ele não consegue sustentar.

Sentir falta, sentir falta desse protagonismo do questionamento no momento de ser duro do Flávio, essa tentativa de parecer moderado, quando não precisa ser moderado, num assunto que é extremamente caro pra população brasileira, em que ela tá procurando liderança. Mas eu queria falar com você o seguinte, tô vendo, acho que a gente nunca viu uma mobilização, pelo menos pública, tão grande. Ontem eu conversei com o um senador importante da oposição, não vou dizer quem foi aqui para não deixar na posição difícil. Eh, e ele me disse, eu perguntei para ele, aí já era? Ele falou: "Não, não, não, já era, não, a gente vai saber, não dá para saber ainda, o jogo não tá decidido não." E

ele não é, esse senador não é uma das pessoas assim, digamos assim, mais otimistas do Senado. Ele é até uma pessoa que normalmente é bem pessimista, bem derrotada. E ontem ele não tava eh muito muito pessimista, não. a gente viu uma série de manifestações da sociedade civil, inclusive com a uma ação, deixa eu dar os parabéns aqui pro Instituto Isabel e do Siren >> exente, >> que eles espalharam centenas de sapatinhos de bebê no gramado ao lado da Catedral de Brasília, simbolizando justamente as vidas perdidas das crianças abortadas no Brasil, com respaldo eh no posicionamento do Jorge Messias da DPF 1141, né? essa essa aí que a gente tá citando de assistia fetal. Então, pô, é uma salva de palmas

aqui pro Instituto Isabel e para pro Ciring Go por esse esse trabalho eh absolutamente civilizado de demonstração da vida como ela é, né? Sutil, ao mesmo tempo forte dos sapatinhos de bebês que foram mortos com o respaldo do Messias. João, vamos entrar aqui nas outras pautas, mas antes eu quero ter o teu parecer final aí. Que que você acha? Vai ser aprovado ou não vai ser aprovado?

>> Olha, eu vou dar resposta mais em cima do muro, que eu não faço a menor ideia. E eu diria que faz alguma ideia, >> não, mas pô, cara, quem falar que sabe o que vai acontecer, eu acho que esse cara ou ele tem uma bola de cristal muito da boa ou ele tá maluco, porque como eu dizia, né, o cálculo do governo é 51 votos, se eu não me engano, o que seria 10 votos a mais do que o necessário. E o cálculo do colum parece que é 31. Então, assim, tem uma margem de erro de 10 para cá e 10 para lá, porque no escurinho da urna, para retornar aqui ao Emílio Surita, ninguém sabe o que vai acontecer. Pode ser que um senador que eh só fez pergunta mansa chegue lá e vote contra. Pode ser que um senador que

só fez pera pergunta dura chegue lá e vote a favor. Eu espero muito que o Jorge Messias não seja aprovado. Não creio que haja lugar para uma pessoa que se diz cristã e apoia um procedimento. Cara, essa questão da assistoria fetal é tão séria que o Conselho Federal de Medicina Veterinária impede que seja feito em animais. E o que você não pode fazer em coelho, o que você não pode fazer em rato, o que você não pode fazer num boi. O Jorge Messias disse que você

pode fazer numa criança de 3 meses em gestação. Então, se Deus quiser, não será aprovado. Não tinha nome pior para enviar. E eu espero com todas as minhas forças, Jorge Messias, que você não saia daí com essa nomeação, que você vá buscar sua carreira na AGU e sua aposentadoria tão logo quanto seja possível. >> E seria uma vitória incrível da oposição e uma derrota muito forte do governo Lula. Eu eu a primeira negativa em não

sei quanto tempo, né? Mais de um século, talvez. >> É, não sei se aconteceu outra na história. Eu confesso aconteceu uma ou duas vezes. >> É mesmo. Nos Estados Unidos nunca nunca

aconteceu, né? Eu ou pelo menos nunca tinha acontecido. Acho que nunca aconteceu. Eh, pelo menos eu não tá me ocorrendo aqui. >> Eu eu comecei o dia muito mais otimista.

Eu sou sempre uma pessoa razoavelmente otimista, né? Eu sempre digo para as pessoas esperem o melhor e estejam preparados pro pior. Des confesso que com o que eu vi ali no escurinho, nem tanto no escurinho, né, em plena TV Senado, na cordialidade da oposição lidar com o Messias, cara, eu confesso que me deixou assim transtornado, cara. Transtornado. João, obrigado. Eu vou

passar pra próxima pauta aqui que a gente eh fez. Vou falar sobre eh vou falar um pouco sobre o Supremo Tribunal Federal também. mais sobre outra ótica e a gente vai ficar acompanhando o que tá acontecendo com o Messias. >> Valeu, Paulo, valeu o pessoal aí da audiência. Então, até amanhã.

>> Até amanhã. Bom, eu quero, eu vou direto sem break de merchan para pra segunda pauta. Só peço paraas pessoas que, como sempre, né, a gente tá aí com um número de curtidas muito inferior à metade da audiência, o que prejudica muito a distribuição do programa no YouTube. Então, se você puder perder 1 segundo seu tempo para clicar no like, ajuda muito, né? vocês têm ajudado tanto que a audiência do Paulo Figueiredo Show tem sido tem voltado a patamares recordes aqui desse ano. Então, muito obrigado

pela enorme audiência, passando aí de centenas de milhares de visualizações em todos os programas, se você for contabilizar os cortes, a gente tá aí tendo alguns milhões de visualizações. Então, agradeço muito a vocês. Ah, bom, tratando do assunto do Messias, né, acho que a gente tratou do que tinha que tratar. O próximo passo nessa ordem lógica é lidar com a cadeira que o BC está querendo ocupar, que é o Supremo Tribunal Federal. Isso porque o Supremo se tornou o principal tópico da discussão política do Brasil, o principal tópico das eleições de 2026. Eu já disse aqui

algumas vezes que eu tive acesso a pesquisas internas que apontaram que o principal tema da eleição na opinião dos brasileiros é o impeachment administro do STF. Reparem, não foi, não foi uma pesquisa apena, foi mais de uma pesquisa interna, onde a gente pergunta qual o tema número um para vocês brasileiros hoje no Brasil, qual é a sua maior preocupação? E normalmente se espera que as pessoas respondam segurança pública ou às vezes saúde ou às vezes emprego, mas não. Em algumas pesquisas o item número um com sobra tem sido o impeachment de ministro do STF. Mas você não precisa acreditar nas pesquisas internas que eu tô mencionando. Eh,

você, se você pegar, por exemplo, a pesquisa de abril do Instituto Meio Ideia, que é o Instituto Esquerdista do Pedro Dória, você vai ver, por exemplo, que os brasileiros pensam que a maior ameaça à democracia no Brasil é a concentração de poder no judiciário. 42.5% 5% das pessoas responderam que essa é a principal ameaça. 26 pontos à frente do segundo lugar, que também é sério, mas que é a corrupção dos políticos. Isso era impensável no Brasil, que inflava um boneco, uma figura de superherói, de um juiz que era o Sérgio Moro.

Em 2015, 2016, 2017 tinha boneco de superherói de um juiz que combatia a corrupção. Hoje 42, olha, veja, a transformação social é assustadora. Hoje para a, em primeiro lugar, 42.5 das pessoas disseram que a concentração do do poder na mão do judiciário é a principal ameaça à democracia no Brasil. E a e a corrupção dos políticos caiu lá para caiu 26 pontos.

Pesquisa meia ideia, pesquisa do Instituto Esquerdista. Se você pegar outra pesquisa deles, você vê que 44% das pessoas responderam que o fato de um senador apoiar o impachment de ministro do STF aumenta a sua sua chance de votar nele. 44% das pessoas. Não existe nenhum marcador de voto tão poderoso quanto esse na eleição. Por isso a hashtag que tava correndo hoje era votou no Messias, perdeu a eleição.

E não é só o meio ideia. Você pode pegar também o Datafolha. Segundo a pesquisa deste mês do Datafolha, deste mês, 75% dos brasileiros concordam que os ministros do Supremo Tribunal Federal tem poder demais. é o mesmo percentual, por sinal, de pessoas que afirmam que os brasileiros confiam menos no STF do que no passado. Se não for o suficiente, se você não tá satisfeito com pesquisa interna, com meio ideia, com o Instituto Datafoda-se, se você não tá satisfeito, eu trago um Paraná Pesquisas.

Num levantamento do Paraná Pesquisas, 42.3% 3% dos brasileiros qualificam o trabalho do Supremo Tribunal Federal como ruim ou péssimo. Só 24.4% 4% de acéfalos entendem que o trabalho é ótimo, bom. Então, qualquer instituto que você pegue, que cite o Supremo Tribunal Federal, deixa claro que o que houve foi um banho de sangue no qual mergulhou a popularidade e a legitimidade, a legitimidade desse tribunal.

Aí você pensa, dado essa situação, vendo esses números, fica claro a razão pela qual o STF se tornou um assunto mais importante do que educação, do que saúde, do que segurança, do que emprego. As pessoas estão mais preocupadas com os poderes ilimitados do Supremo do que qualquer outra coisa. Não é a minha bolha, não é a sua bolha. E vejam quão bizarro é isso. um tribunal que era para ser um tribunal meramente constitucional, esse aí que o Messias posou hoje como artista para ele, se para isso ter se tornado o assunto que as pessoas consideram mais importante da vida delas, mais importante do que o que você vive no seu dia, que o que que você vive no seu dia, o seu emprego, a educação dos seus filhos e, portanto, o futuro deles, o atendimento no posto de saúde ou até a tua segurança, a sua integridade física. Quando esses

assuntos se tornam menos importantes do que o que faz um Tribunal Constitucional, é que toda a ideia de Estado brasileiro tá equivocada.

Hoje a crise no Brasil se chama Supremo Tribunal Federal. Ora a justiça seja feita. A crise no Brasil se chama Supremo Tribunal Federal desde 2019. Porque se Bolsono, se não fosse Supremo Tribunal Federal, Bolsonaro teria feito seu governo, na minha opinião, teria sido reeleito. Mas caso tivesse eh tivesse feito um governo ruim, as pessoas iam votar no Lula, o Lula ia ter sido eleito.

Mas não, aliás, até antes o Supremo vai, solta o Lula, depois o Supremo vai, impede o Bolsonaro de governar, depois o Supremo conduz uma série de de decisões ativistas. Depois o governo, o Supremo, censura a parcela, uma parcela enorme da população e persegue essa parcela. Depois o Supremo interfere no processo eleitoral, obviamente em conjunto com o TSE, que eles são nos quais eles são os presidentes e a maioria, interferem no processo eleitoral, fazem uma, conduzem uma uma eleição desastrosa. Acredite você ou não nas maquininhas, a condução da eleição foi desastrosa. A população se revolta incentivada pro Supremo, que queria a população revoltada. A população se

revolta e se descontrola, alguns se descontrolam. [roncando] O Supremo vai e coloca essas pessoas na prisão num por uma quantidade de tempo inacreditável, sem individualização de conduta, uma vergonha de processo. Depois vai lá e prende numa situação que todo mundo sabe que não aconteceu, numa história fajuta, o maior líder político da história do Brasil. Não satisfeitos os caras, enquanto isso, estão enchendo o rabo de dinheiro, enchendo o rabo de dinheiro em escândalos de corrupção, escândalos masters de corrupção. O grande juiz salvador da democracia, ah meu Deus, que maravilhoso, estava recebendo R0 milhões de reais de propina em um contrato através do escritório de advocacia da esposa.

Então, não há crise no Brasil. A crise no Supremo. O Supremo é a crise do Brasil. Derrubam redes sociais, sofrem sanções internacionais. O Brasil sofre uma [ __ ] de uma tarifa por conta desses caras. A tarifa Morais.

Pessoas têm seus vícios cancelados. crise diplomática, investimentos saindo do país, setor bancário em dúvida do que acontecer. Por quê? Porque o Supremo Tribunal Federal tem feito uma condução caótica e corrupta do Brasil, sem uma [ __ ] de um puto de um voto. E aí os números são esses.

Os números são esses que vocês estão vendo aí. E os caras são incapazes de olhar esses números e fazer uma autocrítica. O Messias agora tá dizendo: "Não, é imperativo fazer reformas no Supremo, tem que fazer". É mesmo? Conversa com o Gilmar Mendes que eu quero saber quais são essas reformas. O

Gilmar Mendes que diz que o Supremo é supremo. Claro que eles não vão fazer autocrítica. O esquema tá bom para eles. Se você parar para pensar R 130 milhões deais de propina em um único cliente. Agora você imagina os outros contratos do escritório da Viviane, que na verdade é o escritório do Alexandre, literalmente do do Alexandre, é o escritório do Alexandre mesmo, porque o Instituto Lex, que é do Alexandre, da família dele, é dono do escritório.

Quantos contratos desse existem? A gente só saberia se houvesse uma investigação, uma busca e apreensão no escritório da Viviane, do Alexandre, que é o que deveria acontecer dentro do gabinete do Alexandre para ver se tem contratos com entes públicos, outros contratos com pessoas que o Alexandre se reuniu. Aí a gente saberia um pouco mais da extensão desse esquema. Mas hoje a gente só sabe do contrato master, a gente só sabe do instituto Lex, que eu já falei aqui que é o instituto fajuto, que o Alexandre usa para concentrar o dinheiro a holding patrimonial da família dele. Mas tem muita coisa ainda para ser descoberto. É

resort, é escritório com familiar no STF, é jatinho da FAB, é empresária, é propina. Então é claro que não vai haver espontaneamente uma autocrítica, né? Quem vai perder esse estilo de vida maravilhoso de poder e dinheiro ilimitados? poder também, porque a segunda razão pela qual não há autocrítica é que o poder corrompe. Claro, agora o poder absoluto corrompe absolutamente.

É o a frase, o adágio ditado popular, que é verdadeiro. E também há um terceiro motivo conectado a esse do dinheiro e do poder, que é o fato de que essas pessoas chegaram e construíram todo esse esquema sobe. Eu cito isso porque é muito importante sempre todos esses caras que estão reclamando agora, esses Merval Pereira, esses Estadão, esses essas galera da Globo News, esses Alexandre Alessandro Vieira, a as Madeleine Asco da Vida, todos esses, quase que sem exceção, bateram palma ou se omitiram diante da escalada autoritária que levou o Supremo Tribunal Federal a se tornar tão poderoso. É a história do Jabuti no poste. Hoje o Jabuti tá em cima do poste, mas aparece muita gente quer que você esqueça quem colocou ele no lugar.

Vou ter que falar aqui do próprio Romeu Zema. O que que fez o Romeu Zema contra a ditadura no Brasil? Então, quando eu digo que não há autocrítica, eu corro o risco aqui de me tornar repetitivo, mas eu quero dizer que não há mesmo. Por exemplo, eu recorro sempre aos números. Eu tenho essa mania. Quem são

os ministros com a maior avaliação negativa no Supremo? Você tem o Toffoli com 81%, o Gilmar Mendes com 67% e o Alexandre Moraes com 59. Eu acho que se fizer essa pesquisa de novo é capaz do Alexandre passar. Dilmar nem comandou nenhum. Eu odiado por três, dois entre cada três brasileiros.

Justamente os mais reprovados são os mais ativistas, né? E ontem a gente falou aqui, o Gilmar Mend 2 da população te odeiam, Gilmar. Mesmo diante de tudo disso, qual é a posição? Não, inquérito das fake news. A gente falou disso ontem, não? Os fé das

fake news vai acabar quando tiver que acabar. E mais, o Supremo vai decidir sobre o impeachment de ministro do Supremo. Pode derrubar a decisão de impeachment. O Tofol é o ministro que disse que o relator da CPI do crime organizado podia ficar inelegível por pedir o indiciamento de ministro do STF. E o Alexandre é o mais previsível, porque não importa o que aconteça, ele sempre dobra aposta.

Agora tá assim como fez com Tofol, ameaçando os políticos que queriam tratar desse assunto, que é o assunto mais importante para quem? Pros eleitores. Se vocês não viram, não deixem de ver esse vídeo aqui do Alexandre Moraes que estava se referindo principalmente ao Zema, mas não somente ao Zema. Bota aí para mim, por favor, Gabriel. ares como atualmente em relação ao >> em relação a parlamentares, como atualmente em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros dessa casa eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário e para atingir as candidaturas que querem acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade dos membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral.

Obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes recentes mesmo de ontem mostraram isso, eh o esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, e querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, >> mas com agressões verbais. Presta atenção nisso, né? Suposta polarização. Ele que ele e ele começa dizendo números, meu amigo Alexandre, os números estão aqui de como o Brasil odeia vocês. O Brasil odeia vocês. Não é uma suposta

polarização. Aliás, até é suposta, porque não há polarização pressupõe que há dois polos. Agora entendi o que você tá querendo dizer, pensando melhor aqui. Polarização significa que há dois polos. O polo que adora vocês e o polo que odeia vocês.

Só há um polo aqui. 81% das pessoas querem que o Tofol vá paraa PQP. 60% [limpando a garganta] dos brasileiros querem que você vá paraa BGP. do dois entre cada três brasileiros quer que o Gilmar se exploda. Não há polarização, realmente por isso que é suposta a polarização.

Agora entendi. Não há autocrítica. Não há autocrítica, não haverá correção. Autocrítica em sistemas republicanos só funcionam na base do accountability, que é a responsabilização. Não há como o Brasil subsistir enquanto o Alexandre estiver onde está.

Não há, não há como ter república, não há como ter país. E não vai ser colocando mais um becias lá dentro que a gente vai conseguir resolver essa situação. Não. Se o Senado seguir nessa direção, ele agrava a crise institucional do país, porque o foco da crise institucional é o Supremo e eles estão indicando pro Supremo alguém que acredita em todas as políticas e partícipe de todo esse ativismo judicial e absolutamente fiel ao regime. Agora reparem, bota de novo o vídeo do Alexandre aqui que eu quero quero eu vou botar só um pedaço dele. Reparem esse

trecho aqui. parlamentares federal, não com críticas, >> mas com agressões verbais, >> não com críticas, com agressões verbais. E eu já falei isso aqui com vocês. O truque é semântico. Por quê? Como disse o Messias na

sabatina hoje do Supremo, todo mundo pode fazer críticas. Todo mundo pode fazer críticas, mas não agressões, não ataques. O Alexandre escreve nas decisões: "Liberdade de expressão não é liberdade de agressão, não é liberdade de atacar as instituições." Tá escrito em todas as decisões do Alexandre Moraes que levaram o Brasil ao regime. Palavras, palavras machucam.

E o que que separa? Qual é a diferença entre a crítica e a agressão verbal? Eu pergunto a vocês, honestamente, com que carinho eu devo dizer que o Alexandre está recebendo R0 milhões de reais de propina de um banco fraudulento através do escritório da sua esposa? Como eu devo dizer isso? De que forma eu devo dizer isso? Que não soi como uma

agressão verbal.

E aí as pessoas com chateadas, que eu chamo atenção para quando elas absorvem o vocabulário do inimigo, e a gente vai chegar à conclusão aqui, por quê? quando elas absorvem o o o vocabulário do inimigo e passam a utilizar os termos como ataques ou agressão, a gente tá vindo da boca do Alexandre. E eu e ficam chateadas quando eu explico que a utilização desses termos, dessa terminologia para qualquer crítica é primeiro coisa de gente frágil, que não tem casca para enfrentar o debate público e então recorre a esse linguajar de de vitimização. E é por isso que eu vou criar o viadômetro. da direita para desespero de alguns meio low te ou é um instrumento puro de perseguição política. O truque semântico é esse.

E vocês que são assistem programa, são testemunha que eu sempre aqui poupei o Rodrigo Constantino. Eu eu eu gozava de boa relação com ele. Fizemos várias coisas juntos. me solidarizei e senti muito, me machucou muito a situação pela qual ele passou de talvez ainda passe de saúde, né, que eu esperava que trouxesse até mais maturidade, mais sabedoria. Talvez eu tenha me equivocado, mas eu tenho essa esperança positiva em relação às pessoas, né? Mas sim, um excelente

exemplo disso que eu tô falando foi a postagem que o Constantino fez a meu respeito ontem. Eu nem vou vou tratar aqui com algum tipo de de dignidade. Não dava nem para eu criar apelido, né? Porque depois que o o Olavo criou cocô instantâneo, Rodrigo cocô instantâneo, não tem, né, como eu superar o mestre. É.

E o que do que que eu tô falando aqui? Se você não sabe, o Constantino pegou um vídeo meu aqui do Paulo Figueiredo Show. Agradeço a audiência. Eh, e, eh, dizer que eu eu incomodo, eu me incomodo com o uso da palavra ataque e realmente me incomodo, mas ao mesmo tempo, de uma forma muito hipócrita, eu estaria promovendo um espurgo da mesma forma que o Partido Comunista Chinês faz na direita. Eu vou ler o tweet dele para não ser impreciso aqui.

Eu não gosto de ser impreciso o que as pessoas dizem. Demorei a comentar isso, pois demorei a acreditar nisso. O que está acontecendo com essa turma? Até ontem usar a palavra ataque era ser capacho de morais. Nunca disse que era ser capachá. Disse que era absorver a

cultura e se comportar como morais. Mas ele continua. Mas usar métodos chineses de espurgo é bom. No mais, eles não percebem que isso transmite enorme fragilidade da a enorme fragilidade da campanha do Flávio. Não, esse nível de cobrança, ele coloca entre aspas, é diretamente proporcional o nível de insegurança.

Por fim, PF, Paulo Figueiredo, sequer é do PL, faz isso para agradar Eduardo. E vejam que curiosamente ele confirma o que eu tô dizendo. Primeiro na manipulação das palavras, que é a substituição, eu já disse, é um truque semântico, onde você substitui o significado real de um termo por algo completamente distinto e deslocado, não só do da substância, mas da proporção das coisas. Então não é só mais a substituição, substituição explícita do termos críticas por ataques ou como o Alexandre de Moraes acabou de usar agressões. Agora o processo de vitimização chegou a um patamar histérico onde é necessário ir além. É necessário chamar as críticas

de espurgos. E eu só posso crer aqui que Rodrigo Constantino tem enlouquecido, aliás, ele tá dando todos os sinais, tá com privação de sono, tá com comportamento errático e tá com perda completa de conexão com a realidade e com o senso das proporções. na semana passada fez um videozão falando que não tava conseguindo dormir direito com as tretas da internet, que tava agindo de forma descontrolada, irreconhecível, que tava fazendo mal a ele e aí por uma intervenção do Espírito Santo, ele ia tá a estando uma bandeira branca. Pô, eu fiquei feliz, ele voltou a me responder no WhatsApp, eu sempre o procurei diretamente, me desbloqueou no X, eu reiterei a ele em mensagem que nós não somos inimigos. repostei o vídeo dele com elogios dizendo que, pô, bandeira branca também da minha parte, poxa, que o amor, o amor venceu, né? Cantamos em médi juntos, ele

na bateria, eu no vocal, uma coisa muito bacana, muito bonita, que não durou nemhum semana. Não durou uma semana. Bastou o Flávio fazer uma postagem infeliz de novo essas bobagens que ficam o entorno da campanha fica tentando convencer ele sobre pacificação pro Constantino entrar em histeria de novo, se inflar completamente e passou, eu fiquei, eu fui, me mandaram, o cara passou o final de semana inteiro tretando no X e exigindo sábado e domingo, cara, eu mal olho o meu celular e o cara passou o final de semana ano inteiro tretando no X, exigindo que o Flávio se distan de novo, que o Flávio se distancie dos irmãos, de mim e dos outros, de outras pessoas. Spoiler triste para ele. Não ocorrerá.

Não ocorrerá. O distanciamento não ocorrerá. Agora ele voltou, voltou a querer tretar comigo. Bom, eu digo aqui, só tenho dizer o seguinte, não tem problema, não vai tirar o meu sono, não. Eu não vou nem, cara, não vou nem dedicar muita energia, porque o Rodrigo, volta a dizer, não é meu inimigo, não é meu adversário.

Eu já disse aqui várias vezes que a gente concorda em 90% das coisas que eu respeito a trajetória dele, inclusive essa de superação pessoal de vários problemas, inclusive de saúde, que que são problemas reais, que afligem a vida das pessoas nesse mundo e que são muito maiores do que essas tretas. Então, vou deixar o Rodrigo brigando sozinho. Rodrigo, um abraço. Como você falou, já passamos desse ponto. Um abraço. Boa

sorte. Desejo também o mesmo que você me desejou. Boa sorte. E fica aí brigando sozinho, cara. Isso faz muito mal para você. Para mim é uma

segunda-feira normal. Eu vou tentar torcer, eu vou torcer, vou tentar lembrar de orar para que o Espírito Santo volte a te visitar e dessa vez talvez de maneira mais duradora. Então não vou perder tempo brigando, mas o que vale ser interessado justamente por causa dessa manipula na na manipulação das palavras e essa esse estado de histeria, essa perda completa de senso das proporções, né? Eu vivo dizendo, aliás, era o Olavo que sempre explicava isso brilhantemente, que a perda dos sensos das proporções é literalmente a perda da capacidade de raciocínio. Raciocinar vem da palavra razão, né? Rácio,

racial em inglês, que na matemática é o mesmo que cociente, ou seja, a capacidade de você medir o tamanho de uma coisa em proporção ou em relação à outra. E quando alguém perde isso, a capacidade de medir as coisas, perdeu a capacidade de pensar e se desconectou da realidade. Ora, a desconexão da realidade é a definição de um estado de loucura, no caso específico, uma loucura histérica, porque só isso explicaria o uso da palavra espurgo, ou ainda pior, a expressão métodos chineses de espurgo para ilustrar a mera cobrança de que políticos dentro de um partido apoiam um candidato escolhido pelo partido por uma disputa majoritária. Mas eu, mas eu quero ir mais fundo nessa questão. Vejam o que que é um espurgo se você não sabe em casa, o que que é isso do qual eu estou sendo acusado pelo Constantino.

Espurgo é o assassinato, é a prisão ou é o desaparecimento de dissente de um grupo político? Algo que quem faz realmente são os regimes comunistas. Ele cita que o meu método é chinês, né? Mas o Stalin fez, claro, o Maedong fez na China, o Xijinpin, o Putin faz espurgos. Alguém usar a palavra expurgo para descrever cobrança política interna, como exigir que membros de um partido apoiem o candidato majoritário escolhido, isso não é só, ah, um exagero, retórico, uma figura de linguagem.

é uma distorção completa de escala e de significado. O básico, né, o termo correligionário. De onde vem esse termo correligionário? vem da ideia de que as pessoas estão co na mesma legião. Ou seja, é um termo de origem militar que a gente tá na mesma trincheira, a gente tá na mesma guerra.

em qualquer sistema minimamente funcional, isso implica em um grau de disciplina em alinhamento. Se alguém recusa acreditar e apoiar o candidato dentro do próprio partido, é natural que essa pessoa seja cobrada, exposta, exposta politicamente e julgada pelo público. Essa é toda a lógica básica de um sistema democrático. A sanção, nesse caso contra essas pessoas é política. A pessoa perde apoio, perde espaço, perde capital eleitoral.

Agora, expurgo nos métodos do Partido Comunista Chinês não é figura de linguagem, é como eu disse, assassinato, é eliminação sistemática em escala de milhões. Quando acabou 1949, né, o regime chinês começou a lançar a campanha para eliminar os contrrevolucionários. Você você tinha meta de execução dos regimes locais. As pessoas eram presas em massa, julgadas sumariamente executadas. Só no primeiro ciclo, pega o o livro negro do comunismo, né?

Só no primeiro ciclo foram 1 milhão de pessoas mortas. A gente não tá falando de perder mandato, a gente tá falando de assassinato e desaparecimento forçado. Pega o caso do Rufeng, o intelectual alinhado ao ao regime, foi acusado depois de desvio ideológico, foi preso por décadas, teve toda a sua obra apagada, sua vida destruída. Você pega o P de o Marechal, ministro da defesa, que criticou o mal, foi preso, torturado, morreu sob custódia, anos e anos de de perseguição. O Zang Sim, membro do partido que discordou, foi anos torturados, teve a garganta mutilada para não falar e foi executado.

Não foi cobrado. Isso não é cobrado, isso é aniquilação. Isso é expurgo. Pô, e não é você pega revolução cultural, milhões de pessoas mortas, dezenas de milhões perseguidas na Mongólia, dezenas de milhares de pessoas executadas em campanhas, 100.000 mortos em Guanchi, em massacre local.

E claro, não, não acabou não. Hoje se pega a China de Xinping, por exemplo, eu fui levantar os números, eu sempre falo aqui dos já já trouxemos esses números no Paulo Figueira do Show. Desde 2022, 101 oficiais superiores chineses foram confirmados ou potencialmente purgados. 36 generais e tenentes generais oficialmente purgados e 65 desaparecidos. Já trouxe aqui no programa o caso do trouxe aqui o Paulo Figueiredo Show o caso do ex-ministro das relações exteriores da China, o King Gang, foi removido do cargo em 2023, nunca mais foi visto, desapareceu.

O Lin Chanfu, que Sifu, o ex-ministro da defesa da China, era era protegido, muito próximo do XinPin, desapareceu em 2023, nunca mais foi encontrado. A gente a gente tratou disso aqui no programa. Essa é a China. Isso é método chinês. Essa é a China que inclusive patrocina os veículos de imprensa brasileiros. A Globo inclusive

botou eh correspondente lá de novo. E os influenciadores e que eu passo anos e anos e anos fazendo questão de denunciar sempre que posso. A gente vai retomar esse assunto essa semana. Então, espurgo é isso. Espurgo é o que o Fallin fez com Zinoniev, com Kenneve, que foram julgados em em julgamento sumário, executados por fuzilamento.

Isso é espurgo. Ou ele fez com Trotsk, o Stalin fez com Trotsk, mandou que ele fosse assassinado com picador de gelo cravado no crânio. Isso é espurgo, [ __ ] A gente tá falando de um sistema que ao longo de algumas décadas elimina fisicamente que eu quero dizer com isso? Mata milhões de pessoas e submete provavelmente centenas de milhões a prisão, tortura, campo de trabalho forçado, perseguição sistêmica. Aí você compara isso, é doento, você compara isso com o cenário que a gente tá discutindo, cobrança pública de alguns deputados e lideranças para que apo candidato do próprio partido. A

gente tá falando aqui de algumas dúzias de pessoas que estão sujeitas às consequências de quê? Fuzilamento. Não vão perder voto. Não é uma diferença só de grau e proporção, não. É diferença de de natureza. De um lado, você tem mecanismo

normal de disciplina, coerência interna em um grupo político, algo que é inerente a qualquer organização que pretenda disputar o poder. Meu Deus do céu. Aliás, inerente a qualquer organização. Ponto. Sem hierarquia e disciplina, né, como dizer os nossos militares, você não tem como organizar nada. E, portanto, se você não consegue

organizar, não existe uma organização. Qualquer um que já trabalhou de verdade, não na empresa do pai ou da mãe, qualquer um que já empreendeu alguma coisa, que já trabalhou de verdade, que já comandou equipe, que não faça só comentário político, qualquer pessoa de verdade sabe como isso funciona. Você que trabalha aí, tá me assistindo, trabalho numa empresa, você sabe que você tem que respeitar as regras da sua organização. E aí de um lado você tem isso normal e do outro você tem um sistema que trata divergência como crime existencial responde com prisão, tortura, morte, escala de milhões. E aí você pega e diz: "Não, um é o igual ao outro, é o método do outro". Eu falo

assim: "Meu Deus do céu, não sei o que dizer, porque não tem nada do que eu tenha dito aqui para você. pode ser interessante para você, paraa enorme audiência que a gente tá tendo aqui, pode ser e muito interessante para você, mas o Rodrigo já sabe de tudo tudo disso, tudo isso. Ele é lido, não há ignorância, mas eu espero que vocês percebam o que que é alucinação histérica. Por que que eu chamo de loucura? Por que que eu digo que é um pensamento desancorado na realidade? Você vê que o

cara tá descompensado. Aliás, quem diz isso não sou eu, são as pessoas da própria convivência dele. E termina dizendo um uma coisa meio assustadora para quem tem o eligem liberal, como eu e ele, diz assim: "Por fim, Paulo Figueiredo sequere é do PL, faz isso para agradar Eduardo? Ora, então quer dizer que eu, cidadão brasileiro, cuja profissão é a mesma que a dele, a gente vive de comentário político. A gente só pode comentar e cobrar político se a gente for do mesmo partido que ele. Ou seja, para eu falar

de político do PL, eu preciso ser do PL. Ou para falar de político do PT, eu preciso ser do PT. Eu não sei. Eu tava sob a impressão aqui que era dever do cidadão cobrar os seus representantes eleitos para que agissem da forma que eles esperavam que agissem. Mas vai que eu tô errado, né? Aliás, eu

fiquei um pouco confuso aqui. Me ajudem, respondo no chat. Não pode fiscalizar e cobrar. pode fiscalizar e cobrar e criticar quem vai hoje votar no Messias pro STF e cobrar que ele seja expulso do partido, se for do PL ou do novo e expulso do eleitor da vida pública ou essa cobrança também, se eu disser isso, também é considerado método chinês de espurgo, não, né? Quando é que pode?

Quando o Constantino deixar ou quando o Flávio deixar ou quando qualquer outro político deixar, quando o Nicolas deixar, se for assim, quem é o gado? Ora, meu Deus do céu, nós sempre fizemos isso. Nós literalmente montamos painéis para monitorar como volta cada deputado e senador em várias matérias, inclusive nessa. E vários dos mesmos políticos que hoje caem no chão se vitimizando. Não aguentamos mais tantos ataques.

São aqueles que pedem a você para cobrar os seus políticos. Divulgaremos cada um, ou seja, cobrem os seus políticos, menos eu, menos eu. Eu não. Cobrem os outros. A mim vocês não vão cobrar não.

Que que eu faço? Eu vou fingir que não tô vendo nada. Então vou vou fazer um programa de comentário político onde eu finjo que não vejo nada. É o programa dos macaquinhos. Não vi, não vi. Eu

vou dar um exemplo para vocês. Isso é o ofício. Esse é o ofício. Se você não está fazendo isso, tem alguma coisa errada com você. Eu vou dar um exemplo.

Só cavalcante é meu amigo. Eu gosto muito do Sstens. Gosto muito, muito mesmo. A gente tem várias divergências, né? E a gente às vezes quebra o pau, mas eu conheço a família, me dou bem com ele.

Aí vocês pegam só cavalcantes e olhem esse vídeo aqui. Bota esse vídeo. Bota o vídeo para mim. Gabriel, >> presidente, primeiro quero cumprimentar aqui neste caso, o ministro Jorge e as perguntas que faço fazem parte do processo. Por favor, a o pessoal do lado que tá falando alto, por favor, vou parar.

>> O cara é meu amigo, eu gosto dele. Eu vou fazer o quê? Eu vou fazer o quê? Que que vocês querem que eu faça? Eu não vou cobrar um negócio desse?

Cara é líder do PL na Câmara. na Câmara tá na sabatina de um filha da [ __ ] abortista, perseguidor das vítimas do 8 de janeiro, perseguidor da liberdade de expressão, o maior menino de de fiel ao Lula e ao regime. A gente já falou ostensivamente sobre ele aqui. E aí você vai receber esse cara na sabatina que tá apertada no Senado. Você vai receber esse cara com esse beijo.

O que que eu posso fazer? É para não cobrar? Eu pergunto a vocês. É para fingir que não viu? Vai ter mensagem? Se eu cobrar, vai ter

posto do Flávio dizendo: "Não cobrem as pessoas, só falem mal do PT". Entendi. Eu já espero que os filhos da [ __ ] do PT recebam o o Bcias com beijo. Eu não espero que o líder é do PL. E não tô dizendo que não é para votar nele. Pelo contrário, vocês vão me ver

aqui, provavelmente pedir voto pro ST. Mas eu tenho que cobrar, pô. Vocês têm que cobrar. Vocês têm que cobrar. Todo mundo tem que cobrar, pô.

Isso não é espurgo. Vocês veem como é ridículo essa história de que se tocar John Lennon e apaziguação vai dar tudo certo? Isso é ridículo. Isso não dor dura 2 segundos. Olha o que que o Trump fez com os dissidentes dele do partido republicano.

Purgou, mandou matar, mandou para uma prisão. Não, todos foram expostos, todos foram enfrentados em primárias, os eleitores decidiram e os caras sumiram da política. Aí eu pergunto, seria o Trump, como diz o Lula, a nova cara do nazismo? Quanto tempo falta pro Constantino e pra companhia começarem a chamar o Trump de fascista? No fundo, esse vitimismo sim é insegurança. E não é só insegurança, é

mais do que insegurança. É fragilidade. Gente fraca, gente fraca. Eu tenho lugar de fala aqui porque eu sofro perseguição real. Como eu disse ontem, eu nunca vim aqui reclamar de crítica, xingamento, ofensa, o que é que seja. Todo dia, o dia

inteiro. Deve ter gente me xingando aqui agora. Mas eu sou grandinho, tá tudo bem. Eu não tenho essa insegurança. Meu piu não é pequeno.

Também não me escondo atrás de Twitter e abaixo a cabeça quando encontro as pessoas. Não. A maioria dessas pessoas quando você encontra, sabe, são aquelas que te cumprimentam com a mão mole, sabe? Com a mão meio mole assim, olhando para baixo. Então eu volto a dizer que o meu slogan é direita sem [ __ ] Viadômetro tem que ser criado sim, porque crítica é crítica. Não é ataque e

muito menos espurgo. Eu vou continuar criticando e cobrando quem eu quiser. Quem não gostasse pode fazer o seguinte: me xinga muito no X, machão para [ __ ] Me xinga muito no X, pode? Ou então faz como o Alexandre, manda me prender. Porque eu fico pensando o que que seria dessas pessoas frágeis se elas tivessem a caneta do Alexandre.

Façam essa reflexão. Será que essas pessoas já não tinham mandado me prender por ataques, por agressões ou por estar promovendo um espurgo? Será que essas pessoas fracas não agiriam da mesma forma que o Alexandre? O Jordan Peterson diz que se você pensa que os homens fortes são perigosos, espere até você ver um homem fraco no poder, né? Mas tá bom.

Foi didático. Vamos sair do fantástico mundo de Rodrigo e vamos continuar falando de problemas e perseguições políticas reais e não imaginárias. Vamos falar sobre Gustavo Gaia, vamos falar sobre o Balafaia. Olha, eu tenho que defender aqueles que me xingam, né? E muito mais. Vamos falar

sobre disso logo depois desse break. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te

representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o

sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. Assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês, no caso do Paulo Figueiredo Show, menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em

troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal. estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o

link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Algumas atualizações aqui, né? Tô vendo uma famosa comentarista, não vou criar treta aqui, dizendo: "Meu Deus do céu, como vai ser inútil para Minas e para o Brasil sobre o Cleitinho. Estamos

perdidos. Que bom cobrar os políticos, né? Outras atualizações aqui. Recebi agora Rocha, relator da indicação do Jorge Becas no STF, indica que o nome será aprovado a 16 a 18 senadores na CCJ, bem apertado, e um piso de 45 votos no plenário. Bom, eram 50, já caiu para 45.

O senador acredita que a sessão na CCJ deve ser concluída por volta das 17:30. Messias deverá ser recebido por alcolum em seu gabinete antes de votação em plenário, disse Rocha. Mas tem uma notícia embaixo aqui. Senadores dizem ter recebido pedido de alcolumbre para votar contra Messias. Ó, o jogo não tá perdido não. Tchastens

pode tá dando beijinho no Messias, mas o Alcol Columbri, nunca critiquei alcolumbri. Grande Alcol Columbri, grande nome do do Brasil. Olha, olha outra do Alexandre agora. Notícias que acabaram de sair, tá? Isso nada disso tá no script do programa. Notícias

que acabaram de sair. Morais cita ataques à independência dos juízes ao defender a continuidade do inquérito das fake news. Ataques. A massiva des informação com a produção e divulgação de notícias fraudulentos contra judiciários e seus membros, principalmente pelas redes sociais, tornou-se o maior e mais moderno e nocivo instrumento de ataque à independência dos juízes. Tá aqui é o termo que essas pessoas usam, cara.

Podem, lamento, trago verdades, né? Segunda, eh, pauta do programa foi dedicada a desmentir essa teoria fajuta de perseguição imaginária que existe na cabeça dentro de algumas pessoas da direita. E então vamos pegar essa terceira pauta e falar de real perseguição. A real perseguição que tá em curso. Não são palavras que machucam.

Real perseguição em curso contra pessoas do nosso espectro político. Eu não vou falar só de pessoas que eu gosto, não, mas pessoas que já me xingaram, pessoas que me já me caluniaram, já me difamaram. Porque o dever da gente aqui é falar a verdade, né? Não é defender quem gosta, quem não gosta de mim. Por isso que eu vou citar o caso do pastor Silas Malafa que na tarde de ontem foi tornado réu pelo Supremo Tribunal Federal por chamar o alto comando de exército de cambada de frouxos e covardes e omissos que não honrava a farda depois que o Braga Neto, o general Braga Neto, foi preso.

Absolutamente correto tudo que o Silas Malafia falou e virou esse expediente no Brasil, onde você é punido por dizer a verdade. Alguém, algum de vocês no chat tem alguma dúvida de que o alto comando do exército é formado por uma cambada de frouxos, covardes, omissos e que não honram a sua farda? Eu quero ouvir você, a opinião de vocês aqui no chat. Um segundo, eu quero ouvir de verdade.

Tá demorando para carregar aqui para mim. Como é que você poderia chamar os membros do alto comando do exército que permitem que os seus companheiros de farda sejam alvo de processos ilegais? que a instituição e os seus companheiros de os seus irmãos de farda sejam humilhados pelo Supremo Tribunal Federal, homens honestos, patriotas que se sabe com a conduta ilibada. Como é que você pode chamar essas pessoas que foram condenados por crimes que não cometeram? Uma instituição que fugiu, abriu mão da sua função constitucional e hoje o exército brasileiro vale menos do que bosta.

Isso precisa ser refeito. E vejam que coisa interessante. Você sabe qual foi a razão citada pela PGR para denunciar o Malafa? A razão foi o evidente propósito de constranger e ofender publicamente os oficiais generais do exército, entre ele o comandante do exército, Tomás Miguel Miné, Ribeiro Paiva Frajola. Lembra da faixa de ontem de ladrão? que

a Polícia Federal associou ao Lula. Olha, o Marafaia sequer falou o nome do Tomás Frajola. Ele se referiu ao autocomando de maneira genérica. Mas a Carapuça serviu porque para mesmo paraa PGR, quando você fala em um militar frouxo, covarde, omíso e que não honra a farda, é óbvio que se você digitar isso no Google vai aparecer a foto do general Tomás. E aí, por ter supostamente ofrendido ao Frajola, mesmo sem ter citado o Silas Malafaia, alguém que não possui foro privilegiado, passa a ser julgado no Supremo Tribunal da Exceção, obviamente na mão do Morais.

Morais é aquele mesmo que o Alexandre tem reuniões constantes que frequenta a casa. Rapaz, é muita coincidência, né? Muita coincidência. Por que que o Malafai vai ser julgado no Supremo? Ninguém sabe.

Cidadão comum, foro competente, obviamente seria justiça comum. Mas como [ __ ] o o Frajola é amigo do rei, aí [ __ ] esse negócio de lei constituição fica coisa que o Messias fala lá na Sabatina, pô. Eu eu ressalto, cara, quem for não tem nenhum grão de felicidade no meu coração, apesar das minhas discussões públicas com Malafia, com quem eu sempre me dei muito bem durante muito tempo. A gente tem que ser honesto, tem que defender quem nos ofende. Por isso que eu já eu tô aqui expondo o que tá acontecendo com Malafá.

indignado. Indignado. Aliás, eu disse em todo momento que o Silas acabaria na mesma fronteira, na mesma trincheira, perdão, que eu, que o Rio corria pro mar e que o nosso adversário era outro. Tá aí o Flávio que era inviável, pô, tá com Silas. Que bom, que coisa boa e que coisa ruim que ele esteja sendo perseguido. Malafaia foi uma voz sempre

importante e coerente contra o avanço do regime. E eu sempre digo a vocês, sempre digo a vocês, vejam o quão inconveniente a pessoa é ao regime pelo grau de perseguição que essa pessoa sofre. Se Malafaia tá sendo perseguido pelo regime, é porque é inconveniente. E se é inconveniente ao regime, é meu aliado. Ele pode nem querer ser, mas é meu aliado.

Agora, um caso, talvez mais assustador do que o caso do Malafa seja o do Gustavo Gaia. Aliás, deixa eu fazer aqui um um desagravo aqui ao Gustavo Gaer. Gaer é meu amigo pessoal muito antes dele ser deputado, quando ele era youtuber, que nem eu. Gair é é uma pessoa que frequenta a minha casa, é uma pessoa que eu ligo para bater papo, que a gente liga para conversar, sempre foi fiel ao Flávio, sempre foi fiel ao Jair Bolsonaro. Eu vejo algumas pessoas criticando o G, na minha opinião, muitas vezes injustamente. Ele,

ah, porque ele se dá bem com o Nicolas, se dá bem com o Nicolas, nunca deixou de brigar com o Nicolas, nunca deixou de de de se dar bem com o Nicolas, mas também sempre se deu bem com o Eduardo. É um cara que, pelo contrário, tentou sempre construir ponte, sempre tenta ajudar no diálogo, é uma pessoa que se dedica. Tudo que a gente fez nos Estados Unidos, o Gaira ajudou em tudo que p que pôde, tudo que pôde. Tudo que eu reclamo que outras pessoas me ajudaram, teve um cara que jogou junto, foi o Gia. Se teve um cara que fez, trabalhou pela anistia, ampla, geral e restrita, foi o Gaia. Eu

vi, eu vivi isso. Um cara que ajudou nas relações, ajudou com Elon Musk, ajudou com X, ajudou com tudo, ajuda com a divulgação de Magnisk, trabalha para promover o o o as pautas do PL em redes sociais, trabalha para que mais deputados divulguem o Flávio, fala do Flávio o tempo inteiro. Então eu faço esse aqui esse esse testemunho de que não seja um flaflu. Ah, o cara fala com o Nícolas, então ele é da turma do Nicolas. O cara fala com o Eduardo, é da turma do Eduardo. Não sejam assim. Não é

bom. Não é bom. Tô dizendo do que eu vivi, que eu vejo e e obviamente é um cara tão inconveniente ao regime que é perseguido pelo regime o tempo inteiro, inclusive com operação policial na empresa dele, contra a família dele nas eleições passadas. E agora em um caso parecido com com esse que a gente estava tratando, o Supremo Tribunal Federal, na mesma primeira turma que tornou o Malafa R, decidiu aceitar uma denúncia da PGR contra o Gaia por supostas injúrias ao Lula. Injúrias ao Lula. E qual teria sido

injúria? Bom, a causa seria essa postagem que vocês estão vendo aí na tela. um poche associando o Lula aos terroristas que ele defende e também ao nazismo. Ideologia com a qual o Lula tem de fato muitas identidades. Ora, ambos defendem a censura, ambos defendem a centralização do poder no Estado, ambos defendem soluções revolucionárias, ambos são antissemitas.

E pelo amor de Deus, desde 2019 nós vemos diariamente políticos e militantes de esquerda associando o Bolsonaro ao nazismo. Algum foi réu no Supremo Tribunal Federal? Zero. O Lula, inclusive disse que o Trump era a nova fase do nazismo. Supremo Tribunal Federal entrou vai julgar também júria contra o Trump?

Ora, não somente eu nunca vi isso acontecer, como eu me lembro muito bem que o mesmo Flávio Dino, que ontem votou pelo recebimento da denúncia da PGR, teve um parecer completamente oposto em um caso envolvendo o Gustavo Gaia. E vejam o que que disse o Dino. >> Considero que a palavra nazista fascista não possui o caráter de ofensa pessoal ao ponto de caracterizar calúnia injúria de formação. É uma corrente política estruturada na sociedade, no planeta. Basta examinar as eleições da Alemanha em curso, [suspirando] cara. Quer dizer, então, que quando Gaer

é chamado de nazista, não, aí isso não possui caráter de ofensa pessoal. Mas quando o Gaia faz a mesma coisa com o Lula, aí não, aí o Dino vota, não é absurdo, isso é criminoso, vamos aceitar a denúncia contra ele. Aí os caras fazem esse tipo de coisa que é evidente, depois reclama aquilo que a gente falou, que 75% das pessoas acham que eles têm poder demais, reclamam que a maioria da população não confia no Supremo, reclamam que 58% dos brasileiros reprovam o trabalho do Flávio Dino. [ __ ] Flávio Dino é isso. os amigos tudos, aos inimigos além, não é isso?

Depois vocês reclamam da crise. Vocês são a crise. Eu vou tratar amanhã da proibição do Polyarket. Não vou tratar de hoje, não. Hoje tá bom de programa 1 hora e meia tá bom. Amanhã

tem muita coisa interessante, tem o negócio da Polyarket e tem também a, eu vou falar de clouds, inteligência artificial e como eles vão manipular as eleições do Brasil com ajuda de organismos internacionais. Vou falar sobre a verdadeira intervenção estrangeira no programa de amanhã. Por hoje tá bom. Paulo Figueiredo Show é um oferecimento de vocês, meus amados apoiadores e patronos, em especial os meus patronos Gold. Ele conta com a edição do João Gabriel, que vocês viram participando aqui no no início do programa comigo. Conta com o

apoio editorial da Mica Spacovsk e o a edição de vídeo do grande tá jogando um tá jogando um bolão. Gabriel Fernandes. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América e eu deixo um recadinho aqueles que querem apoiar meu trabalho agora ao final do programa. Até amanhã. Deixa eu

te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo.

É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem

o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém

vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na

descrição. Você escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.