---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep.289 - O Desespero do Governo Lula com Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos"
video_id: vSqquch0y-U
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vSqquch0y-U
video_date: 2026-07-07T19:28:27+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música] M.

>> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] figo, feto, feto. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M. [música]

[música]

>> [música]

>> Agora sim. >> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Desculpem o atraso, mas, pô, com esse jogão da Argentina não dá para É difícil até trabalhar, né? Você fica vendo essa coisa espetacular aí que isso é bacana, né? História de superação, você tá perdendo, depois vira, não desiste. Eu gosto desse espírito. É um

espírito que eu confesso que me agrada, o espírito de Vamos, [ __ ] o espírito do Neymar indo pra porrada com goleiro, correndo atrás. Sinto falta disso no Brasil, né? Uma coisa que a gente sente falta, mas não é disso que a gente vai falar. A gente vai falar, na verdade vai falar disso sim, a gente vai falar desse espírito guerreiro, porque o Flávio Bolsonaro veio aos Estados Unidos para defender o Brasil das tarifas. E a gente vai falar sobre coisas que nem o próprio Flávio tá falando. Vamos falar sobre eh

o que ele disse, a lógica por trás do que ele disse e quais são os próximos passos nesse processo. Por que que o Lula quer tanto assim a tarifa? Vamos falar sobre isso. Vamos falar também sobre a campanha de difamação espetacular contra mim nos últimos dias para atingir o Flávio Bolsonaro. Vou responder algumas coisas.

Eu vou pensar se a gente vai falar sobre algumas coisas internas da campanha ou não. Vamos ver tudo isso e muito mais no programa de hoje. Eu como sempre sou um escravo do seu like. Eu preciso que você clique no like para que o programa chegue ao máximo de pessoas possíveis. Vocês também vão entender porque que eu não tô em Washington com o Flávio. A

gente vai falar sobre isso, sim. Sobre isso a gente vai falar. Eu peço a você então que clique no like. Eu quero que você encaminhe esse programa pro máximo de pessoas possíveis. Se você tá assistindo no X, aquele botãozinho maroto do repost também faz chegar. O X

é bom porque faz muita gente que me odeia assistir o programa. É muito bom isso. Então eu peço a vocês que mandem o programa nos seus grupos de WhatsApp, mandem para outros amigos, mandem também pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Flávio foi, veio aos Estados Unidos, falou de tarifa. A imprensa está

absolutamente louca, desesperada, meu telefone não para e ele publica um videozinho bem mais ou menos. A assessoria de imprensa dele publica um release escrito claramente pelo chatt. Não há uma entrevista de quebraqueixo. Não temos uma imagem para passar aqui hoje, não tem uma entrevista coletiva. A imprensa não recebeu a íntegra do que ele falou dentro do USR. E como não pode

ser gravado, não se sabe exatamente o que ele falou. Eu vou te falar, tá? A gente tenta sentar e deixar nego trabalhar, fazer o que tiver que fazer. Uma [ __ ] merda, que campanha desgraçada, meu irmão. O nego não se ajuda.

Nego não se ajuda, cara. Nego não se ajuda. É tão difícil assim fazer um press release? Precisa do chatt. É tão difícil gravar um vídeo que tem alguma coisa, alguma substância pra imprensa. É tão difícil entender que

precisa gerar uma imagem para ser repercutida nos jornais. É tão, é assim, é tão difícil entender que se você é o centro das atenções, esse é o momento de você brilhar. Desculpem o desabafo aqui, mas é que [ __ ] o Flávio falou às 10 horas da manhã, 1 hora da tarde não tinha press release ainda. as coisas que eu fico, sabe? Depois a gente perde aí não sabe porque que a militância é desengajada, porque o o a imprensa, a gente se toma de sete a um na imprensa todos os dias.

Aí ficam as pessoas, ai meu Deus, a Andreia Sad vai falar que o Flávio falou não sei o quê. Ai meu Deus, se a gente fizer isso, a imprensa vai falar mal. [ __ ] que pariu, meu irmão. Desculpa você depois vocês não gostam que eu fale palavrão. Vou falar o quê?

Vou falar o quê? Porque o grande assunto, o que é o assunto que é importante para essa semana, o assunto que Flávio deve brilhar é a vinda dele aos Estados Unidos. O Flávio veio aos Estados Unidos para dissuadir o governo Trump, tentar dissuadir o governo Trump, tentar dissuadir o representante comercial dos Estados Unidos a respeito da aplicação de tarifas que eles anunciaram que vão aplicar ao Brasil. A audiência pública teve início no dia de ontem, segunda-feira, às 10 da manhã. Diversas pessoas foram ouvidas. Eu

deveria estar lá, não fui e vou explicar porquê. Acabei mandando meu comentário por escrito, mas tava lá a Associação da Indústria Brasileira do Arroz, Sociedade Rural Brasileira, Confederação Brasileira da da Agricultura e Pecuária. Hoje tava lá o Flávio. O Flávio abriu o primeiro painel do dia, apresentou os pontos que explicavam porque os Estados Unidos não devem impor tarifas contra os produtos brasileiros. E aí, o que que você imagina? O que você

imagina é que ele vá sair, os repórteres estão esperando na porta, ele vai sair, vai ter um quebra-queixo e ele vai perguntar: "Cadê o Lula? Cadê o Lula? Por que que o Lula não tá aqui?" Essa é a imagem que tinha que tá em todos os jornais de hoje. Cadê o Lula? Por que

que o Lula não tá aqui? Cadê? O Brasil tem uma agência chamada agência de promoção a exportações. Apex, sede é em Miami. Cadê o presidente da PEX? O que que o

presidente da Apex tem de mais importante para fazer do que tá aqui? Porque que eu como senador tô aqui e o presidente da Apex não tá aqui? Cadê o ministro da indústria e comércio do Lula? Por quê? Por que que isso tá acontecendo? Por que que eu não Por que

que eu não tô passando no ar no programa de hoje essa sonora? Por que que isso não tá rodando em todos os lugares? Por que que isso não tá rodando no Jornal Nacional? Que assessoria de imprensa é essa, meu Deus do céu? Aí depois dizem que sou eu o assessor de imprensa do Flávio Bolsonaro, que eu falo tudo que o Flávio Bolsonaro tem que fazer. Meus filhos, se eu falasse, não

seria este caos essa campanha. Vocês podem ter absoluta certeza. ia ter outros problemas, iam achar que era uma campanha de extrema direita. De fato, iam, eu teria, estaria fazendo uma campanha muito mais à direita do que está sendo feita. Mas esse tipo de vacilo, de [ __ ] vagabundagem técnica, não, isso não. Aí

vocês desculpem. Isso é uma coisa que eu sou conhecida pela minha competência. Pô, nego dizendo aqui no chat, Flávio, me ajuda a te eleger. Você que tá em casa, você não queria ter um vídeo para retweuitar uma fala do Flávio, [ __ ] arregaçando uma Flávia. Não tem como não repercutir o que eu tô falando aqui.

Você não queria ter isso, mas você não tem. Você tem um vídeo de um Flávio com uma parede, [ __ ] merda, amigo não entende nada, nada de imagem. É o Flávio de terno com uma parede de tijolinho gravando um vídeo repleto de chavões. Eu eu tenho vontade de chorar, gente. Eu tenho vontade de chorar. Vocês

soubessem os o quanto que custa esses profissionais de comunicação, cara, vocês soubessem. Qual é a tese aqui? O que que o Flávio veio defender que é maravilhoso pra campanha dele? Flávio veio defender aqui o cuibono. Que que é cuibono, né? O cuibono,

expressão de latim, né? Não, não tem a ver com cu de ninguém. Cuibono significa quem se beneficia, a quem beneficia a imposição de tarifas por parte dos Estados Unidos ao Brasil. Essa tese é a tese central da da da fala do Flávio, porque as tarifas acabam premiando o grupo que elas pretendem punir. E é por isso que precisa ser dito que o governo Lula tem adotado uma estratégia deliberada para provocar os Estados Unidos para que essas tarifas sejam aplicadas. O Lula quer a briga, ele é

beneficiário da briga porque ele entende, provavelmente de maneira correta, que ele só tem a se beneficiar ideologicamente e eleitoralmente disso. Eleitoralmente, com o argumento que a imprensa repete a Adnausen de que de soberania, de que ele está protegendo o Brasil de um ataque, que o Brasil é vítima de um ataque. E como o Flávio é aliado do Trump, o Flávio está no time que sofre o ataque. Essa é a meta notícia ideologicamente, porque as tarifas tornam o comércio com os Estados Unidos mais difícil. Uma vez que o comércio com os Estados Unidos se tornam mais dificultados, as tarifas passam a a o o Brasil começa a comercializar mais com a China. Essa era a tese, inclusive

central do meu depoimento. E o Flávio cita no documento dele que as tarifas já foram testadas, fracassaram. No caso Brasil em 2025 as tarifas não mudaram a conduta do STF, não reduziram a censura, não reduzir, não produziram nenhuma concessão relevante do governo brasileiro, não eliminaram nenhuma das seis práticas investigadas pelo S. Pelo contrário, durante o período de maior pressão tarifária, o governo Lula ganhou força política e a oposição passou a ser acusada de ter pedido aos Estados Unidos que punissem o Brasil. Isso tá escrito no documento do Flávio.

E ele também diz que tudo isso, ele alega, né, que tudo isso eh produziu, contribuiu para que as tarifas sejam transformadas numa arma eleitoral. a narrativa construída pela esquerda, endossada pela imprensa de que a oposição brasileira teria ido aos Estados Unidos pedir punição contra o próprio país. Assim, uma medida americana que deveria pressionar o Lula acaba sendo usada para desgastar justamente os setores mais antiLula e mais dispostos a se negociar com Washington.

Não é uma mensagem difícil e é espetacular você ter a possibilidade de explicar isso de forma muito clara, porque uma vez que você revela um truque de mágica, ele perde a graça. Uma das formas mais bem-sucedidas para destruir narrativas falsas é você explicar o que o outro lado tá fazendo, qual é o truque do outro lado. Aí parte a ideia de que, e esse é o argumento do Flávio, é um argumento muito feliz dentro do você diz o seguinte: "Se você faz isso, você tá ajudando quem é contra os Estados Unidos e prejudicando aqueles que têm boa vontade para negociar, você está prejudicando os próprios interesses econômicos dos Estados Unidos. Por que que ele tá dizendo que isso prejudica o interesse econômico dos Estados Unidos? Porque ele tá preocupado com os Estados Unidos. Não, porque ele sabe que os

americanos são pagos para se preocuparem com os interesses americanos. E ele lembra no argumento dele que os Estados Unidos têm superáit comercial com o Brasil e que uma deterioração da relação bilateral e expor dezenas de bilhões de dólares de exportações americanas a retaliações brasileiras, que é tudo que o Lula quer. E os os consumidores americanos iam pagar mais caro por produtos importados. Empresas americanas instaladas no Brasil seriam afetadas. setores protegidos pelos Estados Unidos como propriedade intelectual iam se tornar alvo, podem se tornar alvo de medidas retaliatórias brasileiras.

E esse clima hostil aos Estados Unidos é que abre espaço pro que eu falei que é o componente político, que o governo Lula tem promovido uma agenda de desdolarização, aproximação da China, bricks, sistemas alternativos ao dólar. E nesse contexto, essas tarifas americanas servem para empurrar o Brasil ainda mais paraa China. Como eu disse nos meus argumentos escritos. Não dá para eu citar todos os argumentos do Flávio aqui. São 86 páginas de o do Lembrando, o Brasil enviou 19 ridículas páginas. O Flávio enviou fucking 86

páginas com anexos, com referências no padrão ABNT de aqui é é bluebook que chama. E ele não nega os problemas identificados pela investigação do sessão 301. O que ele neva, nega é que as tarifas sejam os remédios adequados. E aí o documento do Flávio diz, e foi a fala dele lá, que os problemas devem ser resolvidos através de negociações, reformas internas, cooperação bilateral e principalmente instrumentos direcionados a indivíduos em específico, ou seja, sanções a indivíduos e não a uma tarifa ampla que pune toda a economia brasileira, com exceção dos poderosos que fizeram com que o Brasil chegasse nessa situação. Então, o que o Flávio disse aqui nos Estados Unidos e tá dizendo que ele tá fazendo, melhor dizendo, é defender você, defender o seu emprego, defender a sua empresa, defender o produto que você compra, que vem dos Estados Unidos, as exportações que eventualmente você faça pra América. O

que tá defendendo é o Brasil de uma medida que o Lula apoia. É tão difícil explicar isso. Eu não vou nem eu, eu não vou passar o vídeo do Flávio porque passa um pedaço aí. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que que essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é

impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda. Tô aqui

fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. >> Aí, gente, vocês sabem, né? Ó, o PT, ó, >> é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, entend. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros.

>> Chavão, não dá para fazer um vídeo, gente, com o prédio de cara de prédio governamental. No fundo, Washington tem uma a cada esquina. Não dá para fazer um texto mais combativo. O que que tem pra gente extrair disso? Porque a ação em si, não se enganem, o Lula sentiu a participação do Flávio.

Não é à toa que ele publicou um textão no X dizendo que era inaceitável que a família subolsonaro que submeter ao Brasil os interesses dos Estados Unidos e que a nossa nossa soberania é inegociável. E sem falar eles sentiram, [ __ ] o Lula acusou o golpe, cara. Olha só, não precisa ser um gênio de estratégia de campanha. Quando você consegue este tipo de tweet do seu adversário e você é o o seu adversário é o presidente, ele mordeu a isca. Ele iniciou uma discussão com você num tema que te é favorável.

Não pode perder uma oportunidade dessa. É. Ah, mas a Globo News vai falar mal. [ __ ] a Globo News vai se falar mal. Se o Lula não gostou, é lógico que a imprensa, a quem ele dá tanto dinheiro, também não vai gostar.

E é por isso que eu quero fazer aqui, vou fazer um negócio aqui que é o seguinte, para você de casa vão trazer argumentos para você. Toda hora a imprensa vai trazer um troço e você talvez não saiba responder. Qual é o papel da campanha do Flávio? garantir que você saiba responder à imprensa. Isso não é, isso é uma confusão de papel, há uma confusão mental. O papel

da campanha do Flávio não é garantir que a imprensa vá falar bem dele. O papel da campanha do Flávio é garantir que um a imprensa fale do que ele quer que seja falado e segundo que você eleitor do Flávio tem a capacidade de responder à imprensa militante. É, é assim, não tem nada assim muito eh nem controverso no que eu tô dizendo. Alguém discorda de mim no chat? Não.

Então eu vou fazer aqui o que a campanha deveria estar fazendo, né? Eu já disse, a imprensa trabalha para o Lula e o Flávio não consegue dizer isso. Já não repararam? Vocês já ouviram isso da boca do Flávio? A imprensa trabalha para o Lula. Grande parte da imprensa é paga

pelo Lula. Não tem um antagonismo à imprensa. A imprensa é o sistema. A nossa candidatura é antissistema. Porque não há antagonismo da campanha antisistema ao principal braço do sistema, que é a imprensa. Eu mostrei

aqui na quinta-feira, a imprensa é paga pelo Lula. Então não importa, ninguém se importa com as 87 páginas escritas pelo Flávio. O Flávio podia ter escrito aqui o Tratado das Nações de de Montesquê. Ele podia ter escrito aqui o Bill of Wrights americano. Podia ter sido William Blackstone escrevendo o que o Flávio escreveu. Não ia fazer nenhuma

diferença. A imprensa ia dar porrada. [ __ ] essa é a imprensa que bate na Constituição americana. o documento mais duradouro e consequente da história ocidental. Agora, o nosso lado não pode se acovardar. A gente precisa saber que

eles vão falar mal da gente, não importa a razão. E a gente precisa gostar da polêmica. O bolsonarismo ama a polêmica. A polêmica nos ajuda. O povo odeia a Rede Globo.

Se a Rede Globo fala mal de você, isso é uma coisa maravilhosa. E aí, que que você faz? Você bate boca com o sistema. Então, se imagine uma coletiva de imprensa fictícia com o Flávio, tá? Aí, aí começa a imprensa, vai lá e pum, começa com a alegação de que o Flávio tinha pedido adiamento das tarifas com o Brasil com eh para depois da eleição, porque ele queria faturar politicamente em cima disso. Essa é a versão da

imprensa e do governo Lula, que dá na mesma coisa. Mas a verdade, qual é a resposta? Ah, o Flávio pediu tarifa. A verdade é que o Flávio pediu suspensão das das tarifas e abertura imediata imediata não, depois da eleição de uma mesa de negociação entre os dois países com prazo de 180 dias. Ou seja, o Flávio tá pedindo paraa negociação começar com o governo atual.

Ele tá dando ao governo Lula por escrito a chance de negociar, coisa que o governo Lula escolheu deliberadamente não fazer. E por que que ele tá pedindo a suspensão e não o cancelamento? Porque nesta etapa é seu único caminho procedimental para que as tarifas não sejam impostas imediatamente. Aí você fala: "Olha, espera mais 90 dias, cara, as coisas vão mudar aqui". E aí você pode ter uma negociação de boa fé, seja da minha parte, porque eu vou ser o presidente eleito, seja por parte de um governo, se o Lula for reeleito, Deus nos livre, por um governo que não tem mais um incentivo de lacrar eleitoralmente. E aí, quem sabe você

consegue uma negociação mais técnica. É difícil dizer isso numa coletiva de imprensa. O outro assunto. Ah, o Lula te chamou de traidor da pata. Será que você é traidor do Brasil?

Eu, se fosse o Flávio diria: "Traição é torcer para seu país ser tarifado, para todo seu povo ser prejudicado, como faz o Lula". O Flávio, por outro lado, protocolou um documento contra as tarifas no mesmo processo em que o governo Lula escolheu se omitir até o último momento, inclusive não enviando um representante do Brasil para participar da audiência pública que discutiu. Não só o Lula se omitiu, como ele provocou, esbravejou e transformou o prejuízo dos brasileiros. material em peça de campanha. O seu sofrimento pro Lula, o Flávio deveria estar dizendo, não importa desde que os números dele na pesquisa subam.

Sem tarifa o palanque da soberania do Lula acaba e por isso que ele quer tarifa o quanto antes. Mas o então traidor da pátria é o cara que luta contra as tarifas. Pelo amor de Deus. É fácil de explicar. Outro argumento, dentro da mesma ideia, o argumento de que em 2025 o Flávio e o Eduardo apoiaram tarifaço americano, mas agora eles dizem, como a gente viu nas alegações do Flávio, que foi ineficaz, não seria uma contradição, uma pergunta que um jornalista poderia fazer.

A resposta mais coerente seria de que em nenhum momento o Flávio e o Eduardo apoiaram tarifas contra o Brasil e o mesmo vale para mim em Paulo. Pelo contrário, vocês sabem disso, desde o primeiro momento a gente deixou claro que a gente não acreditava que as tarifas seriam o meio ideal para alcançar os objetivos estratégicos que a gente estava propondo. E isso foi confirmado pela prática. Afinal, tarifa de 50% não mudou nada. Não corroborou para que as práticas apontadas pela investigação da sessão 301 cessassem. Então as tarifas

falharam. O que o mesmo no entanto, e o Flávio poderia ter dito isso, não pode ser dito sobre a Magninsk ou as sanções de visto, cujo efeito prático foi notável. E além disso, não é segredo para ninguém que o Flávio defendeu diretamente em reuniões e por escrito junto às autoridades americanas, inclusive com carta ao Rúbio, que as novas tarifas não fossem impostas ao Brasil. Então não, não tem nenhuma contradição. Tá bem respondido? O que nos leva a

outra alegação relevante que é repetido pela esquerda e pela imprensa, que é a ideia de que o Flávio, Eduardo e eu teríamos atropelado a negociação oficial do Itamarati com o governo dos Estados Unidos, tá aí da imprensa. O que dizer sobre isso? Essa essa talvez seja a mais ridícula de todas, porque enquanto o Flávio, eh o Eduardo e eu buscávamos canais formais que o governo dos Estados Unidos abriu para discutir a sessão 301, consulta pública com prazo aberto, qualquer cidadão interessado podia participar, o Itamarati, o Ministério da Indústria e Comércio, a Apex, todo o governo Lula escolheram conscientemente não participar do processo, porque eles querem, como eu venho dizendo, é que o Brasil seja tarifado. Pô, aí vem um imbecil de um especialista da FGV na Veja, fala: "Não, essa participação atrapalha, meu filho. São 11 meses que essa negociação tá ocorrendo e o Brasil não conseguiu nada.

Eles só decidiram enviar a consideração por escrito depois que souberam da participação do Flávio e mesmo assim enviaram um documento com, sei lá, 1 quarto do número de páginas do que o Flávio escreveu. Então a gente não pode atrapalhar a negociação do Itamarati porque não existe negociação com Itamarati. Isso é uma invenção. Aí vem o PCEP, diz que a tentativa de Flávio Bolsonaro reverter o tarifa do Trump é um tiro no pé. PCT não gostou. O

argumento deles é que para pedir o recu do governo Trump, o Flávio teria que recorrer a argumentos que tornam a posição do Trump política, juridicamente ou tecnicamente insustentável. Mas a verdade é que esse é um dilema falso. Em nenhum momento o Flávio questionou a existência da investigação da sessão 301. O ponto é que o remédio do USA, o que eles estão não dá para negar que tem censura no Brasil, vai negar que tem corrupção no Brasil, vai negar que o Brasil não respeita propriedade intelectual e tem pirataria. O único ponto contestado é a questão do Pix, mas vai negar os outros achados que são os principais.

Não, não tem como negar. O o nós somos as vítimas. O ponto é que o remédio que o governo americano tá propondo e o S especificamente pros fatos apontados que são reais e incontestáveis muitas vezes não resolve o problema. Então se trata de questionar a posição do Trump ou do governo dos Estados Unidos, não é isso? mas garantir que os responsabilizados pelos fatos apontados não sejam os inocentes, que não têm nada a ver com a história, mas sim os agentes que permitiram que o regime de censura e perseguição no Brasil se instalasse e fosse mantido.

Vendo que esse argumento era frágil, vamos para outro ponto. A imprensa passou a a apontar outra coisa. Olha essa manchete do valor econômico. Flávio liga master ao governo Lula, mas omite sua conexão convocada em documento aos Estados Unidos. [ __ ] merda. Por que o

Flávio citou o master ao falar do Lula, mas não falou que conhecia o Vcaro? A resposta é que o documento responde especificamente às perguntas das autoridades americanas. Qual seja, a tarifa corrige práticas apontadas pela investigação? No capítulo que trata da corrupção, o foco é mostrar a captura do aparato de fiscalização do Estado brasileiro. Gilmar M [limpando a garganta] Gilmar.

[roncando] E o caso master demonstra profundidade dos vínculos entre a corrupção empresarial e governamental. Em outras palavras, a relação do Flávio com Vorcaro, que não é uma relação de intimidade, não se deu para além do escopo da Corse. Não tem nada a ver com o objeto da investigação e com a pergunta direcionada pelas autoridades americanas. Não há corrupção ou suspeita de corrupção envolvendo Flávio Bolsonaro. Não há suspeita. Não há suspeita. Nem os

críticos mais ferrhos foram capazes de dizer que havia uma suspeita de de corrupção. Já o governo Lula, né? Já o governo Lula, o governo Lula a gente deixa claro no documento, tá lá, tá lá a história do Lula e recebendo aconselhando o Vorcaro, tá lá a atuação do Banco Central do Lula, tá lá a atuação do Lewandowski, tá lá a atuação do Jax Wagner, tá lá a atuação do Guido Mantega, tá lá o claro que falamos do Alexandre Moraes explica no texto, Ferro explica no texto que Alexandre Moraes e Lula são a mesma coisa, são o que a gente chama de um regime. Então não tem porque o Flávio citaria Dark Corse. O cara, os caras, o cara do valor econômico quando escreve um troço desse, eu sei que tem a Mafé, óbvio, não tô questionando aqui que dizendo que o cara do valor econômico não teve Mafé. É

claro que teve má fé, mas a máfé não precisa ser pelo menos travestida de alguma forma em algo intelectualmente palatável. O cara não escreve um troço desse e risca assim e fala: "Não, isso aqui não dá para escrever não". Ah, Paulo, isso pode até não fazer parte da investigação, mas e o Pix? O Flávio não quer entregar o Pixos Estados Unidos? Essa acusação veio do Lula. O

Lula falou isso e a imprensa, sem dúvida nenhuma, ia perguntar ao Flávio o que o Lula não perguntou, o que o Lula afirmou, né? Afinal, o Lula é o chefe da imprensa. [roncando] O Lula falou naquele textão lá que a gente já mostrou aqui. Eu tenho que ser sincero, mesmo o Lula sendo chefe da imprensa, até que a imprensa deu porca repercussão para essa acusação, porque no capítulo do Pix, o Flávio não cedeu 1 cm sequer as alegações do USR. Pelo contrário, tem lá concessões, ele diz nenhuma.

defendeu que o Pix é uma infraestrutura pública soberana do Brasil, criada no governo do pai dele e que não pode ser sancionada sobre o risco, sob o risco de prejudicar até mesmo os interesses americanos. Eu diria o seguinte, no processo da sessão 301, ninguém defendeu tanto o Pix como o Flávio Bolsonaro. A única coisa que ele fez aqui foi diferenciar a defesa do Pix, da defesa das empresas americanas de cartão de crédito que pagam impostos altos de fato. E isso acaba prejudicando o consumidor brasileiro que tem que arcar com juros maiores no cartão de crédito. E a única proposta dele foi menos imposto e mais concorrência no setor de crédito, o que não tem nada a ver com Pix que permanece inalterado. Pelo

contrário, você não gostaria de ter mais concorrência no setor de crédito? O PIC substitui um Mastercard. Você não queria ter um Visa, um Mastercard, um American Express que não cobrasse taxas e tarifas pornográficas, uma enorme parte delas sendo imposto. Ora, um governo que acredita em economia liberal vai realmente propor menos impostos e mais concorrência. E para terminar, eu quero levantar aqui um tema que as pessoas viram e mexe perguntam.

O Flávio Bolsonaro abandonou o enfrentamento ao Alexandre? Por que que ele não pediu sanções especificamente contra o Alexandre? E aqui tem que haver uma uma justiça, né, que é começar reconhecendo que poucos enfrentaram mais o regime do que a família Bolsonaro. Jair Bolsonaro tá preso, o Eduardo Bolsonaro tá exilado, o Flávio Bolsonaro é perseguido. Eu vou fazer aqui, eu não sei se se sabe disso, mas eu vou fazer aqui uma eu eu não não vou. Isso aqui não. Agora

tudo que se fala contra qualquer pessoa é ataque. [ __ ] eu eu leiam o antifrágil, pelo amor de Deus, do Talebe, a ideia do antifrágio do nascem Taleb, que a gente tá precisando muito disso no Brasil, né? O Trump é o antifrágil encarnado. Agora, tudo que você fala no Brasil é ataque, mas eu tô vendo umas falas do Zé Truvão, deputado Zé Trovão, que eu conheço, meu bem, etc., a respeito do Jair Bolsonaro.

E eu não acho essas falas justas. Nem sempre o Jair Bolsonaro toma tomou a atitude que eu gostaria que tivesse tomado. Por exemplo, eh, no 7 de setembro, após o 7 de setembro de 2021, ele falou aquele que a gente que negócio do eu autorizo, né, aquela fase, [ __ ] não vou mais obedecer as ordens do Alexandre de Moraes. E aí dois dias depois o Michel Temer faz uma cartinha que o Bolsonaro assina de pedido de desculpa, foi mal, tava doidão. E é feito, eu já expliquei aqui, já contei a história de que é feito um acordo caracu, onde o Alexandre tinha prometido uma série de coisas ao Bolsonaro e o Bolsonaro tinha prometido tirar, aliviar a pressão em relação ao Alexandre. Eu

nunca escondi aqui que eu achei isso um erro de cálculo, mas eu acho que o Zé Trovão sabe que uma das promessas que o Alexandre fez ao próprio Zé ao ao Jair Bolsonaro teve a ver com a liberação da prisão do próprio Zé Trovão. Então eu acho sacanagem e e foi solto, tá? Naquele momento o Bolsonaro ainda achava que tinha dado um golpe de mestre e que o Alexandre cumpriria tudo que tinha combinado, que ia encerrar os inquéritos, etc, etc. Então assim, eu acho que se tem uma pessoa que não pode chamar o Bolsonaro de covarde ou qualquer qualquer coisa do tipo, é o Zé Trovão. Ele só tá solto por causa do Bolsonaro.

A gente tem que ter gratidão às pessoas, né? E eu não sei se isso é público. Eu acho que isso nunca foi público, tá? Acho que ninguém nunca contou essa história. Acho que poucas pessoas sabem o que aconteceu. Poucas pessoas sabem

efetivamente o que aconteceu. Eu tô contando para vocês, não tenho eh nenhum problema com isso. Eu fui muito crítico a esse acordo Caracu na época e hoje eu continuo crítico e continuo dizendo que foi uma bosta de acordo, mas foi uma bosta de acordo que libertou o Zé Trovão. Aí o Zé Trovão vai fala mal do cara que fez um acordoens pedindo. E digo mais, tá? Eu vou afirmar aqui categoricamente.

O assunto Zé Trovão foi discutido na conversa telefônica entre Jair Bolsonaro e Alexandre Moraes com o o Jair Bolsonaro naquele momento com as ruas inflamadas e com força falando a respeito do Zé Trovão. De novo, não é? Ataque ao Zé Trovão. Daqui a pouco o cai. Se ó Zé Trovão, se tu vier com esse negócio de estou sendo atacado, [ __ ] eu vou te chamar de [ __ ] tá? Não é um ataque. Só tô

dizendo que eu acho que é injusto. Uma defesa do Jair. Então eu tô dizendo aqui, né? tem que ser justo. [roncando] Eh, reconhecendo que pouca gente enfrentou mais o regime do que a família Bolsonaro.

E cada um tem o seu, agora, cada um tem o seu papel. O Flávio, enquanto pré-candidato, em muitos sentidos, depende de decisões do STF e do TSE. Então ele não pode ser a ponta de lance a respeito desse assunto. Não se trata de não enfrentar, mas sim de decidir que fará esse enfrentamento de maneira mais vocal ou de maneira menos vocal, de maneira a diminuir os riscos de perseguição. Quem faz esse papel faz esse papel sou eu. Essa discutição continua mais viva

do que nunca aqui e tem que ser um um um pedido pelas pessoas certas e os avanços estão sendo feitos. Podem ter certeza. E por que que eu queria uma coletiva de imprensa hoje? Porque que se eu tivesse, eu tô afirmando aqui, se eu estivesse com o Flávio Bolsonaro em Washington, então nós teríamos uma coletiva de imprensa onde o Flávio teria respondido essas perguntas. Uma pergunta ruim de um jornalista é uma oportunidade de você dar uma resposta boa.

Ficou frase bonita essa, né? Parece um tinha um uns frase de publicitário, mas é uma oportunidade. Uma oportunidade de você avançar a sua. Eu eu eu falo sempre o seguinte, a verdade é a melhor narrativa de todas, porque ela prova a si mesmo. E a verdade é que o Lula tá cavando essas tarifas e o Flávio tá brigando contra elas.

Ele tem que brilhar agora. Ele tem que brilhar. Eu tô fazendo a minha parte. Eu submeti meus comentários por escritos, por escrito. E e nos meus comentários eu aleguei algumas coisas que baseiam a nossa opinião de que os Estados Unidos não devem aplicar tarifas no Brasil. Uma das

coisas que eu escrevi foi que a tarifa, no final das contas, atinge o alvo errado. Os abusos investigados pela censura, perseguição judicial e etc. Eu escrevi na condição de vítima, não são atos da economia brasileira, mas de autoridades públicas que são identificáveis, sobretudo do STF, do governo Lula. E nesse sentido, as tarifas afetam a todos os exportadores brasileiros, exportadores americanos, a sociedade, mas não afetam os responsáveis pelas violações analisadas, como o Alexandre de Moraes ou Gilmar Mendes ou o Lula. Não só isso, as tarifas favorecem politicamente o grupo que permitiu que essas coisas acontecessem.

E o pior, e eu digo isso no meu texto, as tarifas dão mais uma justificativa para que a oposição seja criminalizada. Ora, o STF já tá tratando o nosso trabalho nos Estados Unidos como algo criminoso, uma forma de traição, ataque às instituições e uma tarifa ampla certamente ia ser usada como a prova política da narrativa deles. Então, o discurso deles de perseguir a oposição fica facilitado. Eu escrevi isso no meu texto. E os Estados Unidos ajudariam a alimentar a perseguição que eles estão tentando combater.

Outro ponto que eu trouxe, poucas pessoas teriam capacidade de escrever sobre isso. Eu acho que eu escrevi mais que o governo brasileiro, o ponto de que a política externa americana pro hemisfério ocidental entra em contradição com essas tarifas. Entendam o seguinte, a política declarada dos Estados Unidos é de impedir a expansão da influência estratégica chinesa no nosso hemisfério. Só que as tarifas enfraquecem os nossos vínculos econômicos com nos Estados Unidos e empurram o Brasil pra China. Então isso viola a política externa do próprio Estados Unidos. Esse argumento é

um argumento fortíssimo. E aí o que eu digo que é que em vez de tarifas que causam tudo isso, o meu argumento é que os outros instrumentos devem ser adotados como novas sanções magnískas, inclusive contra o Gilmar Mendes, além do Alexandre, as revogações de visto a a já falei para vocês sobre a sessão 7031C, que permite tornar autoridades estrangeiras e os seus familiares inelegíveis para entrada nos Estados Unidos em caso de corrupção. Então são instrumentos, vamos no filha da [ __ ] responsável, em vez de punir a população, em vez de facilitar a perseguição. E é isso que a gente tem dito nas nossas conversa em Washington. E uma pergunta justa que você pode estar fazendo é: "Pô, Paulo, você tá falando que tinha que ter acontecido um monte de coisa em Washington coletiva?

[ __ ] se você tá enviando tudo isso por escrito, por que que você não foi ao Washington dessa vez para participar presencialmente da audiência? Por que que você não deu essas entrevistas? Por que que por que, Paulo? Por que que você tá fazendo o programa do estúdio? Bom, eu tô sendo objeto de uma campanha coordenada de difamação.

Eu sei disso. E a mim, eu confesso a vocês, isso importa muito pouco. Eu não tenho nada a esconder. Já tentaram assassinar minha reputação antes, já fui cancelado e passo bem. Eu sempre digo isso, mas o meu dever aqui como brasileiro é me preocupar com o que é melhor para a eleição do Flávio.

E eu vou falar sobre isso. Vou falar sobre essa campanha de difamação. Vou vou explicar porque que eu não fui para Washington, mas vou falar sobre isso melhor depois do break. Eu quero agradecer, nossa, tem 22.000 1000 pessoas nos assistindo aqui. Eu

peço a vocês, vou falar agora treta, né, difamação, vou botar vídeo de gente me difamando aqui, vocês vão adorar. Mas eu peço a vocês o like, porque nós ainda ainda temos um percentual aqui de like, deixa eu ver, muito abaixo do do que deveríamos ter. Nós estamos tendo aqui 9.500 likes, pô. Pelo amor de Deus, pessoal, ajudem o vídeo a a bombar aí.

Vai pensando no like e vai pensando se vale a pena me apoiar. E eu volto depois de um break rapidamente. Eu não vouar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá

sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma

ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá

acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse

decisivo. >> Pois bem, eu tava dizendo que eu não [roncando] vim a Washington. Por que que eu não vim a Washington falar da tarifa e sobre a campanha de informação? Os jornais ficaram malucos, né? Tem alguma notícia aí do Gabriel sobre a publicação? Acho

que eu mandei essa que eu mandei agora no grupo pode ser do Wall, mas foram vários aqui. Posso pegar o Wall, posso pegar eh tem Globo, Estadão. Paulo Figueiredo desiste. Tem tem essa aí para botar na tela. Essa aqui. Paulo

Figueiredo desiste de falar contra tarifá sem audiência nos Estados Unidos. Poxa, por quê? Por quê? Bom, eu sei, eu reconheço que eu estou debaixo de uma campanha coordenada de informação. Eu não sou idiota. Eu

reconheço os AP, eu eu vivo disso, gente, não de informação, mas de comunicação. Eu sei o que é um apito de cachorro. Eu sei que na semana passada teve o atento de cachorro na questão das mulheres, na semana retrasada, onde a imprensa, os políticos de esquerda, as pessoas, várias pessoas de direita pegaram o trecho do programa e fizeram ele viralizar comigo, dizendo que mulher votava mal. No programa seguinte, eu expliquei com dados e estudos científicos o meu ponto, que as mulheres tendem a votar mais na esquerda do que os homens. E muita gente que tinha me criticado teve que concordar comigo. Como essa

difamação não deu tão certo assim, eles partiram paraa próxima. Eis que então então vem o Demétrio Vequiol do Metrópolis e publica a seguinte reportagem: Operação fraudulenta de Paulo Figueiredo quebra hotel e lesa aposentados. Isso teve uma repercussão em vários lugares, inclusive acho que é da Band News esse vídeo que eu mandei para vocês. Tem como botar esse vídeo que eu mandei antes da gente botar no programa? >> Antes esse cara fosse apenas, entre aspas, tá? Esse apenas um um misógeno.

Paulo Figueiredo, ele foi sócio, sabe de quem? De Donald Trump na construção de um empreendimento e que se chamaria Trump Hotel, Rio de Janeiro, na Barra. Meu Deus do céu, eu eu o cara fala como se fosse ruim eu ser sócio de um dos maiores magnatas do mercado imobiliário que se tornou presidente dos Estados Unidos. Para ele é um é um demérito, para mim é uma tremenda honra. Vamos lá, >> Juca. Esse empreendimento jamais saiu do

papel. Sabe por quê? Denúncia de >> tem como produção, entra por favor no acho que procura aí o hotel LSH e e mostra por favor o hotel que esse imbecil, como quem é o nome desse imbecil? Esse é o Megali? Não. Respondam aí no chat.

Esse imbecil tá dizendo que nunca saiu do papel. Corrupção. Os caras fugiram com o dinheiro dos investidores aqui no Brasil. Eh, Paulo Figueiredo for agido nos Estados Unidos, não só pelo pela tentativa de golpe de estado, mas também por esse esquema. E mesmo no, >> eu não sou foragido nos Estados Unidos, não, não há nenhuma condenação criminal contra mim. Agora olha a maluquícia que

ele vai falar aqui. Estados Unidos, as investigações sobre esse caso de corrupção levaram Paulo Figueiro à prisão. Ele foi detido no centro de detenção de Miami por 15 dias. Depois tem que cumprir medidas cautelares. Neste momento em que nós fal >> Não, seu imbecil, eu não fui detido por corrupção nos Estados Unidos. Eu já

expliquei isso no ar, mas isso isso é que é surreal. O cara senta e difama você com mentiras do início ao fim. E tudo que eu tô falando não é a minha opinião, não é verificável. Eu nunca fui preso por corrupção nos Estados Unidos. teve a operação no Brasil contra minha, já vamos falar sobre ela. Os Estados Unidos na época

cancelaram o meu visto e por isso, como eu ainda não tinha recebido meu green card na época, eu acabei detido 15 dias pela imigração. Nunca fui preso por corrupção nos Estados Unidos. Isso tá mais do que documentado. Minha ficha aqui é limpa, pô. Vamos, ele é investigado pela própria justiça dos Estados Unidos por ter recebido R$ 770.000, R equivalente a R$

770.000 no esquema de fraude financeira. Quando era comentarista da Rádio Jovem Pan aqui no Brasil, Paulo Figueiredo todos os dias denunciava militar. Não chega, corta, corta por aqui. Eu já, eu já vamos por parte porque ele começa a misturar duas coisas. Vamos lá. Sobre a

questão do hotel. Tem foto do hotel aí, produção? Quando tiver, por favor, bota na tela. Até onde eu sei o hotel, inclusive tá operando. É esse hotel aí.

Isso não é EAI, tá gente? Se você é do Rio de Janeiro e você passa na Praça do O, este hotel, inclusive aí onde tá branco hoje em dia, tinha escrito bonitão Trump. Eu tenho até um pouco de constrangimento, porque hoje em dia eu tenho horror à arquitetura moderna. Então, se eu tivesse feito esse empreendimento hoje em dia, eu teria feito de outra forma. Embora eu ache até que é um prédio muito bonito e que combina com essa região da da Barda Tijuca. Inclusive, quem fez essa fachada

foi simplesmente a Wedd, que é o maior escritório de arquitetura de hotel do mundo. Foi quem fez, quem fez o design de interiores foi o David Rockwell, que é o maior, mais premiado design de interiores do mundo nesse momento. Então assim, não é que não só saiu do papel, como é um hotel do [ __ ] que inclusive no qual inclusive quando eu estava no Brasil era o hotel da Globo, era o hotel que que as artistas da Globo e do Projque ficavam. Seja como for, não tem nenhuma revelação nessas reportagens. Essa história tem mais de uma década e eu já tratei publicamente, já tratei aqui no programa sem pudor nenhum monte de vezes, tanto no X quanto aqui no Paulo Figueiredo Show. Então o que

existe é o requentamento, porque eles fazem de tempos em tempos de uma pauta com objetivo que já ficou óbvio, é o objetivo de famação. Gente, não tenham dúvidas. Eles foram atrás na semana passada. da minha esposa, a Folha de São Paulo, que passou a stalquear o meu sogro no Instagram. Agora, os fatos são um, eu tenho um orgulho que vocês não que não cabe em mim.

Pera aí, segur seguri.

O o hotel que o animal acha que nunca saiu do papel, tá? Que ele foi capa, matéria de capa do The New York Times. Olha aqui, eu novinho, sem barba. Isso aqui eu foi fácil de eu tirar porque eu tenho tanto orgulho que isso está na parede do meu escritório, tá na parede do estúdio. Se você vier um dia me visitar aqui, você vai ver.

Quando eu deixei a gestão desse empreendimento no início de 2015, ou seja, há mais de 11 anos, o hotel tava na fase de conclusão para ser um dos melhores hotéis do Rio de Janeiro. O primeiro hotel do Trump na América Latina. Ficou espetacular. é espetacular até hoje. Deixa aí na tela.

Aliás, e e como é que eu não vou morrer de ser de de orgulho de ser sócio do maior nome do mercado imobiliário global? Quantas pessoas no meu e como empresário podem dizer que fizeram um troço desse? Agora desculpa. Você quer me responsabilizar pela falência de uma empresa cuja gestão não tá sob meu controle ou responsabilidade há 11 anos? todo mundo. Quantas gestões já teve

desde então? Então, quer dizer, eu eu crio uma empresa, saio da empresa, 11 anos depois eu sou responsável pela falência. Parece que faliu no mês passado, mas muito mais por uma disputa envolvendo inclusive fraudes feitas nas quais eu fui vítima. Isso é uma desonestidade que dispensa comentário. Agora eu fiz negócio, eu fiz empreendimento em vários países, eu criei empresa, eu cri imposto, eu me orgulho disso.

Quem pode dizer o mesmo? O Demétrio vê que olha não pode dizer é um borra botas, nunca fez coisa nenhuma. O outro, o Incon Constantinho tava, ah, todas acusações contra mim são só em relação a coisas que eu falo. Não existe nenhuma acusação em relação a nenhum empreendimento ou nada que eu tenha feito na minha vida. [ __ ] claro, você não sustentado pelo seu pai. Você

trabalhou na empresa do seu pai, é sustentado pelo seu pai com a herança antecipada e você só fala: "Se nunca empreendeu na vida, como é que você vai ser processado se você nunca fez nada? Se você não sair de casa, não vai acontecer nada com você. Agora se você for lá desbravar, fizer coisa, fizer negócio, construir coisa, as pessoas vem atrás de você, pô. Faz parte. Agora, eu nunca participei da captação de recursos nesse hotel. Ele sabe,

outras pessoas sabem. Eu sou bom em muitas coisas, mas não sou um cara bom de captação de recursos, não sou uma pessoa com bons relacionamentos, mercado financeiro, fundo de investimento, etc. Eu era um sócio minoritário, tinha 10%. E não só como não participei da captação, como eu fui vítima desse esquema montado pelos outros investidores, com quem, aliás, a minha relação de desafeto é pública e notória. Se você for entrar lá, Lauro Jardim, Anselmo Gos, você vai ver sobre as minhas brigas com o chamado Rei Artur. Então, ninguém

se ferrou mais do que eu nesse empreendimento. Agora, isso tudo foi, como eu disse, objeto de um processo criminal que correu durante alguns anos contra mim. O que que aconteceu no processo? Eu fui condenado? Não, eu fui inocentado, não.

Eu fui mais do que inocentado. O processo contra mim foi trancado pela justiça por falta de causa. O que que é isso? É o tribunal reconhecendo que não tem sequer base processo existir. É o é um é um foi mal, tava doidão da justiça.

A justiça dizendo que a denúncia era inéta e tentava me responsabilizar pelo carro que eu ocupei, não por qualquer conduta. O o delator do caso, que era meu desafeto, afirmou no depoimento que eu não participava desses esquemas. E aí, claro que o Demétrio Bequoli até isso é tão verdade, gente, que tá na coluna do Demetrio Bequoli, mas ele menciona ali num cantinho torcendo para ninguém reparar. Ah, mas a multa na CVM, tratamos da multa da CVM aqui, um processo político cheio de regularidades, conduzido pelos acéquas do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes. E eu sei exatamente o que eu tô dizendo.

Eu sei quem eles são. Eu tô indo atrás deles. Pode ter certeza. A gente não vai esquecer de ninguém. Seu João Acioli.

Pode ter certeza, seu João Acioli. Se recupere aí. Desejo plena recuperação porque eu não esqueci de você. E e assim, né, uma coincidência, esse processo da CVM surgiu magicamente anos depois da minha saída, inclusive depois do prazo de prescrição. E aí na mesma sessão, vocês, não sei se vocês lembram disso, na mesma sessão em que a CVM me deu uma multa multimilionária, isso tem agora, foi ano passado, lembrando que eu saí do empreendimento 2015.

Na mesma sessão, a CVM absolveu o CEO das americanas, a empresa do maior rombo contábil da história do vale brasileiro. O Paulo Figueiredo, uma multa multimilionária, mesmo tendo sido docentado totalmente paraa CVM, pro para Lojas Americanas. A única vantagem para mim é que papel escrito pela CVM e pela tia Maricota para mim tem exata mesmo ver um valor. Eu não tô sujeito a CVM, eu não sou agente imobiliário. Eu quero que a CVM se [ __ ] Não, não, não posso explicar de forma mais evidente o meu desprezo por uma autoridade de valores mobiliários do Brasil. Não posso, não tenho como

expressar. Eu nunca, não faz nenhuma diferença uma condenação da CVM na minha vida. Meus advogados estão lá cuidando do assunto. A discussão jurídica nem começou, tem muita água para rolar, mas eu já falei para eles, eu nem acompanho o processo. Eu sei que mais cedo ou mais tarde o Brasil muda, daqui a pouco vai ser tudo anulado de novo. E no Brasil a sua

virtude é medida pelo grau de perseguição que você sofre. Eu já falei isso. Isso vale mais, pô. Me deram uma placa bonita lá, eu trouxe aqui para vocês, me deram com medalha. Outro dia eu tava vendo quem que era o cara do PT recebendo uma medalha lá da Marinha.

Medalha no Brasil não vale mais nada. Qual é a medalha hoje que você pode botar no peito no Brasil? é ser perseguido. Se o sistema não tá violentamente contra você, ou é porque você é útil ou porque você é irrelevante.

Mas não bastou essa ação, como eles estavam falando, falando uma fraude nos Estados Unidos, a imprensa foi lá e requentou a outra história, a história do Getter. Essa é uma história da agência pública que tentaram usar contra mim no ano passado, há um ano atrás, naquela ocasião. Então, mas só para vocês entenderem, né, a notícia é uma notícia de 11 meses e meio atrás. Naquela ocasião, inclusive, a Manchete era mais sensacionalista. Justiça dos Estados Unidos liga Paulo Figueiredo a excrema de fraude bilionário. Já que

trouxeram de novo essa história, vamos falar sobre ela também. E eu gosto de fazer isso só para vocês entenderem o que que eu tô fazendo aqui. Eu gosto de fazer isso em respeito a você. Você que me assiste, você que me apoia, você meu patrono, você que tá aqui me assistindo, você que tem um interesse legítimo nesses assuntos. Caso contrário, eu não falaria nenhum minuto sequer sobre isso.

Primeiro porque é irrelevante para mim o que que as pessoas pensam de mim. Segundo, porque não adianta. Isso não é uma busca real dos fatos pela imprensa. Isso é uma campanha de difamação. E se você acha que o jornalismo profissional morreu, virou uma máquina de militância política, você imaginar que a imprensa vai te tratar com eh justiça e seriedade, é, você seria maluco ou teria que ser internado.

Então, me respeito à minha audiência, vamos lá. Nesse caso do Getter, a primeira parte mais importante que o imbecil do Megal, eu acho que é o Megal, eles não entenderam. Não há uma ação criminal nesse caso. A ação é uma questão civil. Não existe nenhuma acusação de fraude contra mim. Não existe nenhuma acusação

de fraude com o Jason Miller, contra o Jason Miller. Nenhuma. Jason Miller tá saindo na imprensa que ele vai voltar a ser inclusive empregado da Casa Branca. Ele já é hoje do Trump, mas dizem que vai ser da Casa Branca. Então não há nada criminal. Quem sugere

que o contrário, igual esse imbecil, não entende o básico de como funciona a justiça americana. ou então melhor do que isso. Aposta que você não vai entender os fatos que sempre foram públicos e notórios. O Getter, vocês lembram do Getter? Uma rede social americana focada em liberdade de expressão, cujo CEO, não era o dono, era o CEO, era o Jason Miller, me contratou em 2021 para uma consultoria de estratégia e comunicação no Brasil. Os caras queriam entrar no

Brasil, achavam que o Brasil era um mercado relevante, eles precisavam de penetração junto à direita. Eu sou um empresário comunicador de algum sucesso com relevância na direita. Então, uma empresa de comunicação, contratar alguém que tem especialização de business na Harvard Business School, pô, para fazer uma consultoria de comunicação não me parece nada esquisito. E esse que é o escândalo. Modéstia parte, de novo. Eu eu, cara, as

pessoas podem falar o que elas quiserem, até você pode procurar as pessoas que me odeiam. Elas falam assim: "Cara, o Paulo Figueiredo é um escroto, é um extremista, não sei o quê, mas ele é muito inteligente. Modestia, parte eu sou mais do que inteligente, sou muito competente. Uma coisa que falta no bolsonarismo, que eu tenho de sobra, é a capacidade de transformar coisas em realidade. E eu transformei o Brasil no segundo maior mercado do guerra, no maior segundo maior mercado do mundo, guera.

Quando eu encerrei a consultoria no fim de 2021, não era só o maior, o segundo maior mercado, era o mercado que mais crescia. O Brasil crescia mais rápido que os Estados Unidos no Guerra. E vocês, lembram, muitos de vocês, digam aí no chat se vocês tinham conta no Gerer ou não, mas o Brasil, o Guerra chegou a ser muito popular na direita brasileira, foi patrocinador da Oeste. Quem que você, Paulo Figueiredo, você tem implicância com a Oeste? A empresa que eu representava fez um belo de uma campanha de anúncio na Oeste, fez uma bela de uma campanha de anúncio na Jovem Pan. Quem fez essas

campanhas de anúncio, acreditem, né? Então, ah, antes de do da doidinha lá dizer: "Ah, você tem implicância com a Oeste?", Eu já levei rios de dinheiro para oeste com anúncio, a estratégia, o trabalho, o o os relatórios, tá tudo detalhado nesse processo. [ __ ] de um trabalho de consultoria de gente grande, mim e do meu time, que [ __ ] é time de gente espetacular, time de gente, [ __ ] Stanford, time de gente em primeira linha. E o que que aconteceu depois? Anos

depois depois deu a minha consultoria lá durou 5 meses. Anos depois um, e eu vou dizer para vocês, nunca disse isso. Sabe por que que eu não renovei? Eles queriam renovar comigo. E eu virei e falei assim: "Não vou renovar". Por quê? Porque ser

representante de rede social gera um risco criminal muito grande. E eu quero que vocês paguem um criminalista para mim. Se eu for acusado de alguma coisa por ser representante do GER. Aí a gente chegou numa negociação, eles queriam determinado limite. Eu não me lembro quanto era que eles queriam, acho que era $.000 na época. Eu falei: "Ó,

isso não tem a menor condição, porque eu não sei quanto vai custar o criminalista". Que que aconteceu? O Jason Miller foi detido no aeroporto. Anos depois, o representante comercial do X recebeu eh mandado de prisão, ou seja, eu tava coberto de razão. Aí a gente optou por não renovar. Eu continuei, obviamente

amigo do Jason. Vocês sabem que encontro o Jason o tempo inteiro. E aí o que que aconteceu anos depois? Anos depois veio o X, o Elon Mus comprou o X, o G perdeu a razão de ser, né? Veio o o não sei o que que fim levou do Guerra.

Mas aí um investidor, descobriu-se que um investidor do Gera, que era um um chinzinho, eh, maos gop, dissidente do Partido Comunista Chinês, eu nunca vi mais gordo na minha vida, ele teria sido acusado de fraude nos Estados Unidos. Este sim foi acusado de fraude. Não, eu não, eu nunca fui acusado de fraude nos Estados Unidos. Podem buscar, vocês buscarem na internet, vocês vão achar. Os credores deste chinzinho acusado de fraude entraram com ações cíveis, repito, ações cíveis e não criminais, do que se chama de clawback.

clawback é meio que você pega a garra e pega de volta para tentar recuperar dinheiro das empresas em que ele tinha investido. E aí os caras entraram com 260 ações, centenas de pessoas e empresas que receberam pagamentos legítimos. Só para dar um exemplo para vocês, quem tá comigo no mesmo caso é a Apple, porque vendeu o computador pro cara. O Facebook vendeu anúncio, a Fox News vendeu o anúncio, a FedEx prestou serviço de logística, escritório de advocacia que prestaram serviço jurídico, concessionária de carro, vários funcionários e o próprio Jason Miller tá no mesmo processo. Euzinho sou um coitadinho que prestou um serviço, fui pago por ele como manda o figurino e prestei o serviço. Tudo

documentado. Agora, quem s consciência vai acreditar que todos esses caras, inclusive o Tim Cook, o Mark Zuckerberg, todos esses caras estavam num num esquema de fraude com um investidor chinês. Pô, se eu tivesse em esquema de fraude, não ia pedir para você apoiar o programa, não. Aliás, aproveito esse momento para lembrar disso e pedir o seu apoio. Essa discussão não é nem minha, de uma empresa, de uma das minhas empresas com a justiça, com com esses caras, segue na justiça americana. Agora eu não tive,

né? Teve que devolver 700.000, R$ 700.000, que é 140.000, que não é [ __ ] nenhuma aqui nos Estados Unidos. Tive

que devolver merda nenhuma. Nunca devolvi um centavo. Como acontece em qualquer disputa comercial aqui nos Estados Unidos da Justiça, a conta é simples. Quando o custo de advogado supera o valor em discussão, a gente busca fazer um acordo, resolve as coisas do jeito mais eficiente e a vida segue. Foi exatamente o que fizeram, inclusive a Fox News, o que fizeram a FedEx. Meu Deus do céu, é

algo tão banal que só vira escândalo na cabeça de quem nunca assinou um contrato na vida. Explicado os escândalos da campanha que paria um rato, eu chamo atenção pro ponto principal que é o timing. Em três semanas a gente viu uma avalanche, matéria requentada, assédio contra a minha família, difamação, descontextualização. Ai Paulo, você falou das mulheres, meu Deus do céu. Paulo Figueira do Show tem milhões de espectadores. Milhões,

milhões de espectadores. Eu acho que vocês vão se chocar bem mais com o que eu falo no programa, porque eu falo coisas bem mais extremistas que no final das contas são verdade do que simplesmente que mulheres votam mal. Eu sei que eu incomodo, gente. Eu sei que o Alexandre não gosta de mim. Eu sei que o Gilmar Mendes está preocupado, mas não se enganem.

Nesse caso, eu não vou me envaidecer porque eu sei que eu não sou o alvo principal. O alvo principal chama-se Flávio Bolsonaro. E o objetivo dessas pessoas com isso é não só desgastar a imagem do Flávio, mas também castrar quimicamente a campanha. Essa campanha que já é meio é bem. Eles querem castrar quimicamente, eles querem afastar os radicais para transformar o Flávio em um candidato dócil ao sistema.

E tem gente dentro da campanha feliz com isso. Os hipertensos, os santinhos. Eu não vou falar sobre eles hoje, não. Eu vou deixar para um outro dia. Mas deem uma olhada nas notícias de jornal. Eu tô dando um tempo para

conversar internamente com as revelações que saíram na coluna do Egorgadelha e por aí vai. Pesquisem, pesquisem quem que tá encontrando, quem aonde, que papel tem. É claro que essas pessoas querem Eduardo e eu e quem quer que seja longe. Então eu entendi que nesse momento, se eu tivesse em Washington, o foco da discussão e o agendamento, eu falo sempre aqui agenda 7, hein, eu falo aqui, o agendamento da discussão seria deslocado. Em vez de ser a luta do Flávio contra as tarefas e a ausência vergonhosa do Lula, acabaria sendo a relação do Flávio comigo. Por algum

motivo que até os colunistas me falam, falam: "Pulo, notícia com o seu nome." Quem me falou isso pela primeira vez foi o Lauro Jardim. Falou assim: "Paulo, notícia com seu nome rende clique". É um fetiche. É uma coisa que as pessoas têm um fetiche e eles acharam nisso um ponto vulnerável. Se eu tivesse lá com o

Flávio, eu ia acabar adivinhando foco. Eu sempre falei para vocês, eu não ligo pro protagonismo, não ligo pros louros. E aí decidi não ir para Washington, decidi nem ir. Se fosse para ficar lá, ah, tendo que evitar ver, falava, eu não, não roubei, não matei, não tenho nada a esconder, não vou evitar ser visto com ninguém. Então, se é para favorecer, não desviar o foco, eu preferi nem ir, porque as assim eu preservo os Flávios, o o Flávio e a minha prioridade permanecem inalteradas, o trabalho avança. O

protagonismo hoje não é protagonismo meu, protagonismo do Flávio. Eu não sou, ah, não vou fazer videozinho, ah, fui contrariado. Vou fazer um vídeo dizendo, ai, falou grosso comigo, não sei o quê, não vou. Então não, então decidi que não vou apoiar não. Os meus coramentos estão escritos, o trabalho dos bastidores continuam. Eu

inclusive estarei em Washington nos próximos dias para mais uma rodada de encontros e reuniões para tratar das pautas nos Estados Unidos. Não tem rompimento algum com o Flávio. Pelo contrário, meu apoio, minha postura continua idêntica. Eu continuo apoiando o Flávio. Saiu uma reportagem, tá no meu X. Flávio, a

oposição percebe que Flávio Bolsonaro é o único competitivo contra o Lula. Eu falo: "Pôra, é mesmo? É, [ __ ] que temos, aparentemente temos Sheroque Holmes na direita brasileira. Ô, Shero Holmes, ô Sheroke Holmes, [ __ ] Então não tem rompimento, não tem briga com o Flávio, não tem absolutamente nada disso. As coisas que eu digo a vocês, vocês podem ter certeza que eu digo a ele. Ainda não tive tempo de falar dessa

desastre de comunicação. Eu já tô dizendo aqui, acho a campanhaça. Acho que vocês estão desengajados por falta de conteúdo para vocês se engajarem. Acho que o entorno do Flávio Bolsonaro se preocupa [limpando a garganta] demais com a imprensa. A acho sim. Acho que o

nosso voto tem que tá dentro, nas características do nosso movimento. Da mesma forma que não adianta você querer chamar uma [ __ ] de um técnico europeu para botar a seleção brasileira para jogar igual seleção europeia, porque a gente vai ser eliminado nas oitavas de finais. Não adianta querer marqueteiro botar o Flávio Bolsonaro para jogar com característica de candidato que tem 3% nas urnas. Flávio Bolsonaro tem que jogar com característica de bolsonarismo, pô. Essa é a tradição do nosso movimento. E o que que é

bolsonarismo? Imaginem se o Bolsonaro teria tido qualquer pudor em falar sobre o viés óbvio do voto feminino e do problema que isso representa. Ah, que saudade daquele que falava que não queria ter filho [ __ ] Não queria mesmo. Que saudade desse bolsonarismo. Que saudade daquele futebol maroto do Brasil, da individualidade, sem do talento.

Agora, meu irmão, se você quer botar Neymar no banco, vai ter que bater pênalti com Bruno Guimarães. E Bruno Guimarães é isso que dá, está aí. É isso que tá aí. Amanhã não teremos programas porque eu estarei viajando, mas agradeço a audiência colossal de hoje, absolutamente espetacular. Obrigado a vocês, principalmente no X, que bombaram o programa de hoje. Amanhã estaremos de

volta. Não, amanhã não, depois da amanhã, quinta-feira estaremos de volta. Vou pensar sobre o que que dá para falar e o que que não dá para falar até quinta-feira. Deus abençoe o Brasil. Não, antes disso, Paulo Figueira, o show só existe graças aos meus apoiadores, em especial aos meus patronos coachs. Se

você tem algum interesse em que isso continue, se você gosta de autenticidade, se você gosta do meu trabalho e aparentemente muita gente gosta, porque audiência é enorme, considere a possibilidade de se tornar meu apoiador. Tem um link na descrição. Eu vou passar um videozinho agora no final e você bota o Qcode. O link tá na descrição. Por mês, gente.

A outra coisa que é importante é você ver se você tá inscrito no canal. Veja se você tá inscrito no canal. Existe um canal chamado Paulo Figueiredo Show, que é o canal que transmite o programa ao vivo. Veja se você tá inscrito nesse canal. É importante. A sua inscrição faz

o algoritmo perceber que o canal é relevante e o canal aparece para mais pessoas. Então muita, cara, todo programa 1/4to, às vezes 1/3 das pessoas que estão assistindo não estão inscritos. Você que tá no X, 10.000 1000 pessoas assistindo só no X. Você que tá no X, cara, entra no YouTube, digita lá Paulo Figueiredo Show, marca inscrição e e e ativa o sininho. E você que tá me

assistindo no YouTube também, segue lá no XP Figueiredo 08, tá? Agradeço a brilhante edição do João Gabriel, o apoio da Mica Spacovsk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Até a quinta-feira. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América. [ __ ]

americano, não vão tarifar a gente não, [ __ ] Não, assim mole pro Lula, não. Tem muita briga pra gente seguir aí nessa história. Até lá, vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a

conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no

fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar

apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí

não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir. Fiquendo.