---
video_title: "A Máquina Foi Acionada Para Destruir Flávio Bolsonaro"
video_id: V-n58JvHgeI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-n58JvHgeI
video_date: 2026-06-10T23:30:23+00:00
video_description: |
  A tática é antiga, mas eficaz. O mesmo que fizeram com Jair, hoje fazem com Flávio.
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Qual foi a última reportagem que você leu sobre as relações do Lulinha com careca do INSS? Ou qual foi a última vez que você viu a imprensa questionando o paradeiro do Lulinha? É necessário que você entenda o padrão. É necessário que você entenda o que é a difamação circular. É necessário que você entenda a estratégia que nós temos que enfrentar, porque essa é precisamente a estratégia que será e que já está sendo utilizada contra o Flávio Bolsonaro na sua campanha presidencial, no caso, por exemplo, do filme Dark Horse, o que começou com conversas publicadas pelo veículo suspeito de financiamento do PCC, o The Intercept, e foi turminado. é verdade, por um desastre de

comunicação e resposta à crise pelo próprio Flávio Bolsonaro, se tornou uma campanha de difamação circular em larga escala, em larga escala. E a gente precisa aqui fazer, lembrem-se, vocês, vocês usem a sua memória. Vejam, por exemplo, o Intercep tinha publicado que o Flávio tinha negociado com Vorcaro 134 milhões para bancar o filme do Jair. Depois o Metrópoles disse que eram 61. Depois a Malu Gaspar disse que eram dois.

A imprensa pegou uma casa financiada no Texas, onde morava o André por Siuncla. e tentou trans uma casa na qual eu já estive, inclusive já fiz churrasco nessa casa, uma casa pequena num condomínio de casas idênticas de classe média no Texas. A imprensa tentou classificar como a mansão do Eduardo Bolsonaro, bancada pelos recursos do Vorcaro no Dark Horse.

A casa do Eduardo, segundo o Intercept, não é nem aquela, é essa aqui, ó. Essa pequena casa do Eduardo Bolsonaro no Texas, segundo o The Intercept. Mentira, esse é o pai sul de Buckingham. Só para vocês saberem, no último mês, toda a sorte de absurdo vem sendo dita a respeito desse assunto como se fosse um grande escândalo de corrupção. Agora, hoje mesmo, o Intercept acabou de publicar transferências, mostram, desmentem a versão de que Vorcaro não teria pago o filme, etc, etc. Aí você vai ver lá as

transferências, todas feitas legalmente, nenhuma feita pelo Vorcar ou qualquer uma das suas empresas, todas feitas pela entre participações, que não era ao que se sabia naquele momento, segundo todos os documentos da própria empresa do Vorcaro. E tudo feito através do Banco Central, sem dinheiro por fora, sem absolutamente nada ilegal. Não é um pingo de legalidade, mas obviamente para ser um rapupmear sem fim você precisa das ações jurídicas e policiais que são, como eu expliquei, a segunda etapa necessária do processo defamatório. E é por isso que vocês já viram, por exemplo, as operações da Polícia Civil e do Ministério de São Paulo contra a ONG da produtora, da de mesma propriedade da produtora do filme Dark Corse. Você também já viu e o próprio celular da moça foi aprendida. Tudo

coincidentemente agora. Um negócio que não tem nada a ver com filme, mas coincidentemente a Polícia Civil resolveu fazer agora. E a produtora, ao que eu soube, já foi inclusive chantageada e ameaçada pelos policiais. E sobre quem que eles querem que ela fale alguma coisa? Flávio Bolsonaro, você também viu o avanço das investigações do STF sobre as emendas parlamentares do deputado Mário Frias, que é o produtor executivo do filme, também coincidentemente turbinadas agora.

E na falta da possibilidade de ação concreta em relação ao filme, a imprensa passou a ter que noticiar que a Polícia Federal tinha a intenção de pedir um acordo de cooperação internacional aos Estados Unidos sobre o filme. Reparem aqui o truque que isso, [ __ ] E Mica Brasil 247. Não, pô, eu botei a Folha de São Paulo, não botei Brasil 247. Brasil 247 é piada. Eu botei Folha, pô. Folha e Brasil 247 são dois

braços do mesmo movimento. Mas o meu objetivo aqui é descredibilizar a Folha de São Paulo, não o Brasil 247, porque a Folha de São Paulo ainda tem alguns desavisados que acreditam. Reparem que isso é uma não notícia. Reparem que isso tem um intuito apenas difamatório. A reportagem não citou nenhuma fonte da PF, não citou nenhuma ação concreta.

Bota aí na tela. Não foi isso que eu pedi para botar na no no roteiro, não. Mas bota aí na tela, por favor, Gabriel, porque senão eu tô comentando um negócio que as pessoas não sabem o que é.

Ah, é isso aí. Essa é a notícia. PF quer pedir quebra de sigilo de fundo que financia da Cross? Não tem notícia. Não, não há uma notícia. P qu pedir

uma intenção. O jornalista agora leu a mente da Polícia Federal e tem uma vaga intenção de uma determinada ação. Polícia quer pedir. Ora, quer pedir, por que que não pede? Por que que não pediu?

Se quer pedir, o que que tá faltando? Não, eu quero pedir. Eu até quero pedir, mas pô, quero pedir. E por que que não pede? Eu peço.

E então pede. Eu peço. Ora, então. Então vá, peça. Eu peço.

Essa é não notícia. E por que que não pede? Porque não é porque se aproveitam da nobreza da Polícia Federal, é porque não há menor chance de se adiante. A chance do departamento de justiça dos Estados Unidos e de um juiz federal americano darem o seguimento a uma cooperação com o país, com o judiciário tem um enorme histórico de marcialidade contra os Bolsonaros atrás de uma história onde não há crime e de um fundo legalmente constituído nos Estados Unidos totalmente regular. A chance isso acontecer é zero.

E é por isso que a justiça brasileira não pede. É por isso que a Polícia Federal não pede, porque eles sabem, a justiça brasileira não, ela não conseguiu aqui nos Estados Unidos nem a extradição do Ramagem, não conseguiu nem a extradição do Ala dos Santos. Meu Deus, eles não conseguiram nem me citar por carta rogatória. Então, é até bom que a Polícia Federal faça esse pedido, em vez de ficar só passando vontade, faça esse pedido e passe vergonha mais uma vez. Andrei, você passou pouca vergonha nos Estados Unidos esse ano.

Mais uma vergonha internacional para se somar o que você já passaram aqui nos Estados Unidos ou para se somar o que vocês passaram lá na Espanha com Osvaldo Ostáquio, ou na Itália com a Carla Zambelli ou na Argentina com a negativa de extradição dos presos do 8 de janeiro ou na Polônia com o Didi Redpill. A taxa de sucesso de vocês do regime brasileiro no quesito internacional de 0%, a taxa de vergonha de 100%. Mas é óbvio, volta à notícia, não devia nem ter saído da tela. Volta à notícia, por favor, Gabriel. O propósito da publicação da notícia e da suposta intenção de ação policial pela Folha de São Paulo é meramente difamatório.

Então não pensem que é feito para darem alguma coisa, não. A notícia assinada pelos repórteres José Marques, opa, eu fiz bobagem aqui. José Marques e eu não consigo ver. Raquel não que lá das contas não aparece porque entra o Raquel. Poupei o seu nome. Ah, tá aqui.

Raquel Lopes. Raquel Lopes. O propósito da reportagem destes militantes é apenas difamatório.

É apenas famatória. Porque o que que de fato nós sabemos, o que que as coisas estão mostrando a respeito da relação VCA e Dark Corse? Na semana passada, os jornais, de novo, mais estratégia defamatória, davam a notícia de que haveria um capítulo na delação do Vorcaro sobre o Flávio Bolsonaro, um capítulo. Não tem essa notícia. Não deveria ter, porque uma semana depois começaram a chegar os relatos.

Ah, revista fórum. Mas, pô, revista fórum, amiga, vamos combinar aqui. Brasil 247, revista fórum, nada disso entra aqui no programa. Só se for assim uma coisa extremamente fora do normal. Isso foi noticiado pelo Metrópoles, isso foi noticiado pela Folha, isso foi noticiado pelo Globo de que haveria um capítulo da delação,

um capítulo da da delação exclusivamente sobre Flávio Bolsonaro. Ficou todo mundo assim: "Meu Deus, o bicho vai pegar os comentaristas da Globo News, não. Agora vai desmontar completamente a tese, a campanha realmente apreensão. Faria Lima, caramba, gente. Faria Limers, adoro Faria Limes me mandando mensagem.

E o que que será que vem? Parece que tem um capítulo na delação só sobre o Flávio Bolsonaro. Caramba, o que que será que vem agora? E como o Flávio mentiu no início da sua resposta, mentiu a respeito da relação do Vorcaro, hoje todo mundo é inseguro e passa a pressupor o pior. Pois bem, passa uma semana de muita notícia e chegam agora os novos relatos sobre qual seria o conteúdo dessa suposta delação sobre o Flávio Bolsonaro.

Ela foi publicada no Metrópolis pelo Igor Gadelha. Spoiler para você não ficar nervoso na audiência. A delação mostra exatamente aquilo que a campanha do Flávio tenta mostrar, que não houve nenhuma irregularidade na captação do recurso Dark Horse. Não vou usar as minhas palavras, vejam a própria reportagem do Igor HD na Metrópolis. Banqueiro Daniel Vorcaro citou o patrocínio ao Dark Horse, filme sobre a vida do Jair Bolsonaro e sua nova proposta delação premiada. Você falou

assim: "Caraca, [ __ ] pela reportagem, eu falo assim: "O que diz sobre o filme de Bolsonaro A nova delação?" Caramba, o Daniel Vorcaro citou o Flávio na delação e agora a notícia de que Daniel Vorcaro citou o patrocínio ao filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro na nova proposta da laação premiada deixou alguns bolsonaristas inicialmente apreensivos, diz o Igor Gadelha. nos bastidores, porém aliados de Vorcaro dizem não haver motivo para preocupações. Isso porque, segundo eles, o banqueiro sustenta na delação que não teria havido regularidade na negociação do patrocínio. De acordo com interlocutores, o dono do banco master diz na delação que a negociação entre ele e Flávio Bolsonaro para o patrocínio teria sido republicana e não envolvia contrapartidas.

Na proposta, segundo apurou a coluna, Vorcaro esclarece como se deu as como se deu as tratativas, como se deram, né, Gadelha? Como se deram as, como se deu as tratativas. Que que é isso? O editor do Metrópolis não leu a notícia. Vorcaro esclarece como se deu a SIC as tratativas e informa que o dinheiro do patrocínio foi enviado pelo banqueiro para um fundo nos Estados Unidos.

Os recursos foram enviados por uma empresa ligada a Vorcaro, ligada ligada a Vorcaro pro fundo da Offshore Heaving Gates. O fundo tem como agente legal o escritório de Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Aliás, ressaltaram que Vorcar apresentou explicações somente até o pagamento patrocínio. Não deu qualquer garantia de que os recursos foram realmente usados no filme, até porque não tem que dê, não tem que dar.

E aí a reportagem é imensa, eu não vou ler a reportagem inteira aqui. É claro que isso não é uma delação, por definição. Isso é um esclarecimento. Delação é quando você fala que alguém cometeu um crime e apresenta provas desse crime e o resto da imprensa também publicou as notícias de que essa proposta de colaboração trouxe poucas novidades e que também vai ser rejeitada. O fato é que a difamação impulsionada pela imprensa não se compara à realidade e é unilateral.

Por exemplo, eu provo que é unilateral. Respondam aqui vocês no chat qual foi a última reportagem que você leu, na qual você leu a imprensa perguntando sobre as relações do Lulinha com o careca do INSS ou qual foi a última vez que você viu a imprensa questionando o paradeiro do Lulinha? Lulinha continua na Espanha foragido ou está em lugar incerto não sabido? Você não sabe porque a imprensa não publica uma [ __ ] de uma notícia sobre esse assunto, sendo que o escândalo do INSS é um escândalo de desvio de recursos públicos com o careca do INSS. supostamente pagando uma mesada ao filho do Lula e a imprensa não quer saber.

Você não verá nenhum jornalista batendo na porta da casa do Lulinha na Espanha e nem a foto da mansão onde ele mora. Vocês entendem? Vocês entendem que é tudo? Quando eu falo que o jornalismo profissional morreu, virou uma máquina de militância política. Vocês entendem o que que virou o jornalismo?

Os caras ocuparam o judiciário, as polícias e a imprensa. E já que os três jogam juntos, eles fazem uma tabelinha, pô, de Pelé e Tustão na Copa de 70, já que estamos em ritmo de Copa. Então, se tornaram uma engrenagem difamatória. E qual o problema? O problema é que vários de nós e principalmente vocês da audiência do Paulo Figueira do Show é uma audiência um pouco mais madura, tem menos jovens.

Nós crescemos acreditando que instituições policiais faziam investigação séria. Nós crescemos acreditando que o judiciário tinha o mínimo de critério. Nós crescemos achando que você fazer acusações falsas teria consequências. Nós crescemos achando que os jornalistas apuravam a matéria, que a imprensa tinha critérios e tentava ser imparcial. Nós crescemos acreditando nisso.

E isso é que é o mais triste dessa história, porque claro, no curto prazo, essas ações têm um efeito político relevante. O Jair Bolsonaro teria sido muito mais popular e provavelmente teria tido uma vantagem suficiente para se reeleger mesmo roubado nas eleições de 2022. Se não fosse essa sequência defamatória que eu citei aqui no início do programa. E é claro que o caso da Ross prejudicou de fato a campanha do Flávio Bolsonaro. Isso indiscutível,

mas o efeito no longo prazo é muito mais danoso do que atrapalhar a vida política dos Bolsonaros. Porque o efeito final é o descrédito completo nas instituições que dão sustentação a uma democracia liberal. Essa crença que nós tínhamos, que eu acabo de mencionar, ela tá sendo absolutamente corruída. Vocês lembram 10 anos atrás, né, como os policiais federais eram tidos como heróis. fazer até filme Polícia Federal, a lei é para todos.

Não tem o o o poster do filme pediu para botar, vocês lembraram, Polícia Federal, a lei é para todos. Hoje em dia, Polícia Federal, a lei é para todos, [ __ ] você tá de sacanagem. 06. Lembra das séries? O mecanismo sério no Netflix, policial federal, [ __ ] parecia o agente molder do FBI.

Aqui nos Estados Unidos também. O FBI tá em completo discrédito. Eu me lembro quando eu era criança, eu já era adolescente, na verdade. Eu eu adorava assistir Arquivo X, [ __ ] o agente Fox Mer e a Dennis Cull, se vocês não lembram, falam assim: "Cara, o cara é do FBI, meu irmão, o cara do FBI era uma [ __ ] assim enorme. Agente especial Fox Mer, o cara apresentava o distintivos, falava assim: "Hoje o FBI é uma vergonha.

A Polícia Federal é uma vergonha. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patrõ gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São $9 por mês ou 499 por ano. São para quem prosperou, porque se

Deus te abençoou, ótimo. Mas a prosperidade também traz dever. O QR code tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem.