---
video_title: "ALEXANDRE DE MORAES PRECISA SER PRESO!!!"
video_id: dg8YG394DpI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dg8YG394DpI
video_date: 2026-03-07T21:14:12+00:00
video_description: |

---
Precisamos falar da prisão. Sim, prisão de Alexandre Moraes. Nessa semana, o pseudo juiz voltou ao censo do caso Master e a suação dele é ainda pior do que a do próprio Toffol. Olha só o que que a gente já sabe sobre a relação entre Moraes e Daniel Vorcaro. A esposa dele, Viviane, tinha um contrato de R$ 129 milhõesais com o banco, sem contrapartida conhecida, famosa propina.

Uma planilha da PF também mostra Morais Stoffur e Viviane sentados na mesma mesa patrocinada pelo Master num evento em Nova York. O Master ainda patrocinou o evento do SDF em Londres em 2024 com Alexandre e os encontros entre ele e o Vorcaro eram frequentes. Moraes até assistiu a apuração da eleição do Trump na mansão do Vorcaro em Brasília. Em 2025, o ano da Magninsk voltou à mesma mansão várias vezes, inclusive para encontrar o presidente do BRB, justamente o banco, que tentou fazer uma operação para salvar o master. E em 2025, Moraes acionou o presidente do banco e do Banco Central numa tentativa de salvar o máster. Sim, o homem mais

poderoso do Brasil, aparentemente trabalhando em favor de um banqueiro mafioso que tinha até sicário. Mas o batom na cueca vem agora. A gente descobriu que no dia da prisão o Vorcaro trocou várias mensagens com Alexandre. Uma delas dizia: "Alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear." E lembre, Vcaro foi preso no aeroporto tentando fugir depois que alguém vazou para ele que ia acontecer a operação da Polícia Federal. As respostas do Morais

estavam todas em visualização única. Ele negou tudo. Ele fez a egípcia. Qualquer cidadão comum já estaria preso preventivamente por obstrução. E daí você me pergunta, Paulo, no que que isso vai dar? E aí tá o problema. Para

investigar ou prender morais, a PGR teria que pedir. Mas o PGR, o Paulo Gonê é um capacho do Alexandre. E dizem que ele também aparece no escândalo do master. O outro caminho seria o impeachman. Mas quem tem que abrir o processo é o presidente do Senado, Davi Columb, escolhido e amigo do Alexandre, também enrolado no caso Master, que esse é o resultado de aplaudirem Morais por salvar a democracia. Deram a ele um

poder inimaginável. Agora tá consolidado, tá tudo dominado. Talvez antes de prender o Alexandre seja preciso inclusive tirar o Davi ao cúmbro do Senado. E você no que que você acha que isso vai dar? He.