---
video_title: "Sanção dos EUA Revela Ligações do PCC com o Careca do INSS e Lulinha"
video_id: wij2WzQi3ZU
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wij2WzQi3ZU
video_date: 2026-07-04T22:00:35+00:00
video_description: |
  Você sabia das ligações entre essas pessoas? Agora, por conta das sanções americanas, você sabe...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
E cara, você tem que ficar muito curioso sobre como é toda essa coisa que aparece sobre que organizado acaba de alguma forma ligado ao PT. Então, o escritório de controle de ativos estrangeiros, o FAC, aquele mesmo que sancionou o Alexandre de Moraes no ano passado no departamento de tesouro, designou dois cidadãos, o Víctor Shimada e Estela Stefanie de Oliveira e três empresas brasileiras de sua posse, a Victory Trading, a Pix Wave Soluções de Pagamentos Limitada e a Wave Construções Inteligentes Limitada, além de uma empresa portuguesa ligada a esse e Víor Shimada por seus vínculos e eles foram sancionados por conta dos seus vínculos com o PCC, né? E vamos ver quais são os efeitos práticos dessas designação. Assim como Alexandre de Moraes, todos os bens e interesses sobre bens das pessoas sancionadas ou bloqueadas acima de escritas que estejam nos Estados Unidos, ou sobse ou sob controle dos Estados Unidos, estão bloqueados e devem ser reportados ao OFAC. Além disso, quaisquer entidades que sejam de propriedade direta indireta, individualmente ou em conjunto, em 50% ou mais de uma das pessoas bloqueadas também serão bloqueadas.

Que situação, rapaz. Todos os bens bloqueados do mundo inteiro e a ameaça de sanções a qualquer um que tenha ligação com essas pessoas. Se você está se lembrando do caso Alexandre Moraes, era exatamente isso. Agora estamos vendo isso a criminosos ligados ao PCC, comando vermelho. Esse é um grupo grande, ainda tem muita coisa pra gente descobrir sobre sobre essas pessoas.

Nesse caso das sanções, por exemplo, se descobriu que o PCC lavou dinheiro em oito cidades americanas. na reportagem da Mariana Sanchez do Wall, ela reportou que se descobriu que o PCC lavou dinheiro em oito cidades americanas, movimentando mais de 30 milhões de dólares só neste esquema deste Víor Shimada. Sobre esse Víor Shimada, esta reportagem da Mariana Sanchez diz o seguinte: Shimada é descrito pelo Tesouro dos Estados Unidos como elo chave entre membros do PCC na Flórida e traficantes internacionais, o que seria uma referência a Savioli e os outros cinco réus presos em Orlando em um esquema que via envolvia operações com criptomoedas em território americano, segundo o departamento de justiça, Dezenas de coletas em todo o mundo, em todo, perdão, dezenas de coletas em todo o país foram coordenadas por meio de mensagens de WhatsApp que envolviam facilitadores e correios. E vocês sabem, não demorou muito. Jornalista em geral, esse esse certo não deixa para lá. Jornalista de um modo

geral era para ser um bicho curioso e não demorou muito até a imprensa começar a achar algumas coisas a mais sobre esse víor Shimada. Então eu quero que vocês acompanhem comigo o que nós já sabemos até agora sobre esse homem que é apontado pelos Estados Unidos como el chave entre o PCC na Flórida e o tráfico [limpando a garganta] internacional. Bom, a gente sabe que ele já foi condenado por lavar dinheiro pela justiça de São Paulo envolvendo o furto de R$ 35 milhões deais da conta do Banco de Votorantim por meio de R799 transferências em 11 horas. Sabemos também que esse aninho, que o Lula tá protegendo, a gente já vai falar sobre isso, sabemos também que ele é réu no caso de patrocínio do Corinthians por uma empresa de bet, no caso a Bet, onde o Ministério Público e a Polícia Civil apontam que recursos da comissão do Patrocínio teriam passado por empresas intermediárias até chegar a UJ FB Talent. empresa citada em delação de Antônio Vinícius Gribat, assassinado no aeroporto de Guarulhos, como essa empresa sendo ligada ao PCC, a Victory Trading, a empresa do Shimada, recebeu cerca de 13 milhões no esquema investigado e repassou 200.000 ao

Ufutall. Quem diria, quem poderia imaginar que uma empresa de bet estaria associada ao crime organizado, não é mesmo? Quem poderia imaginar? Agora você imagina quando descobrirem que essas empresas têm servido como ferramentas de lavar dinheiro do crime? Agora paraa surpresa de ninguém, a homem liga, [risadas] lá vou eu deixar mais gente [ __ ] Paraa surpresa de ninguém, há também uma ligação do crime organizado com o Corinthians, o time da minha esposa, Natália, fatalmente.

Eu, assim, eu vou ser absolutamente sincero. Eu não fiquei chocado, eu não sei se vocês respondam no chat, eu não fiquei chocado de haver uma ligação do crime organizado do PCC e Lavajeiro com o Corinthians. Não, não me chocou. O que me chocou pessoalmente foi o fato de ainda não terem achado nenhuma ligação com o Flamengo. Se cavucar, rapaz, assim, eu diria que, [ __ ] não vou ficar surpreso não. Ah, meu

Deus, eu tô todo dia um cancelamento. Agora você as duas maiores torcidas do Brasil. Olha só, brincadeirinha, pessoal. Amo vocês. É que [ __ ] não pode, né? Não pode, não existe esse

clima gostoso do futebol se não h uma zoação com os corintianos e os flamenguistas. [ __ ] não tem como não. Você vai ver isso na Globo? Não, mas eu não tô na Globo. Então, [ __ ] deixa eu zoar.

Até porque eu me autozoo como vascaíno. E como vascaíno eu inclusive me autozoo porque todo mundo vai me zoar mesmo. E eu também o único prazer que eu tenho tido no futebol é eu de zoar os outros. Então, né, inclusive tô me identificando muito com esse torcer pela seleção brasileira e torcer pelo Vasco. É, é muito parecido, né? Que se você pensar

uma torcida, tanto a do Brasil quanto a do Vasco, a gente é muito animado, a gente tá lá com o time, acredita no no time e tal, mas a gente vive das glórias passadas, né? Ninguém que nasceu nas últimas gerações. Eh, acho que o último título do Vasco também deve ter sido aí início da década de 2000, o único título, último título relevante do Vasco, da mesma forma que a seleção brasileira, né? A gente não vê o nosso time ser campeão. Então eu tô, eu tô assim como o vascaíno também, a gente vê o time jogando mal, né? A gente sabe

que que só tem pereba e a gente torce assim mesmo. Mas enfim, eu tava falando do do não queria entrar aqui no assunto de futebol, tá? Mas em época de Copa do Mundo a gente acaba entrando. Então eu queria aqui dizer pro pessoal da torcida do Corinthians que era brincadeira. Eu poderia até mandar um salve paraa minha audiência corintiana, mas eu tenho medo, né, de mandar salve para corintiano e ser mal interpretado, né?

Brincadeirinha de novo. Ai ai ai. Como diria o Flávio pro Vorcaro, tamos junto meu irmão, fica tranquilo. Nada contra os corintianos. Mas brincadeiras à parte, vocês conseguem imaginar onde também uma das empresas desse Víor Shimada foi citado.

Deixa eu ler aqui o chat. Bota aí o chat na tela que eu quero ver se alguém acerta onde essa empresa do Shimada foi citada, se tem alguma ligação com algum partido. Olha, deixa eu dizer para vocês. Se o seu palpite foi a CPMI do INSS, você acertou aquela mesma CPMI que o PT e a esquerda fizeram um esforço brutal para que não acontecesse e que o careca do INSS e os demais integrantes não fossem chamados e que o STF enterrou sobos Lula. Eh, a Victory Trading, uma das empresas sancionadas pelos Estados Unidos, recebeu 514 milhões de reais de recursos da Wave Intermediações entre setembro de 23 e setembro de 24. Uma empresa suspeita de

integrar a rede de lavagem de dinheiro usada pelo careca do INSS. Segundo o relatório final da da CPMI, a Wave intermédio de ações entrega a rede chamada ARPAR, um conjunto de mais de 40 empresas relacionadas entre si, com início com indício de serem empresas de fachadas para ocultação de patrimônio e lavagem de dinheiro. Essa estrutura é a que teria movimentado mais de R9 bilhões de reais, bilhões e seria responsável pela lavagem do dinheiro desviado no esquema de fraudes contra o INSS. E cara, você tem que ficar muito curioso sobre como toda essa coisa que aparece sobre qu organizado acaba de alguma forma ligada ao PT. Não tem como você começar a a a se fazer essas perguntas, porque isso aqui do da é só a ponta do Ipeg, porque a CPMI não conseguiu quebrar o o sigilo da Victory Trading, mas expôs o André, o o André Shader expôs na na coluna dele com a Andrés Zamat no Metrópolis o seguinte: a empresa aparece em relatórios de inteligência financeira RIF enviados à comissão e aos quais a coluna teve acesso. Uma delas, um deles relaciona a

Víctor, é uma empresa das principais empresas da rede ARPAR, a ACX, ITC, Serviço de Tecnologia. Como mostrou a coluna, a quebra de sigilos da ACX revelou que a empresa faz pagamentos para a ministra do Superior Tribunal Militar, Verônica Esterma, e pro ex-ministro do Superior Tribunal de Justiça, STJ, Nefi Cordeiro. Então, sem conseguir quebrar o sigilo, já aparecem pagamentos para ministro do STM e do STJ. E agora a gente tá descobrindo a ligação dessa mesma empresa com a maior organização criminosa do Brasil e o PCC. Cara, é assim, eu preciso de um PowerPoint do Alan Raw.

Os elos ainda estão sendo descobertos e eu não vou ficar nada surpreso se aos poucos forem cavucando e forem descobrindo mais elos profundos entre a elite de Brasília, a elite financeira, a Faria Lima e o crime organizado. Muito pelo contrário, não vou ter nenhuma surpresa. E se você tem uma empresa sancionada pelos Estados Unidos ligada ao PCC, que recebeu R$ 514 milhõesais da rede lavar dinheiro do careca do INSS, que por sua vez pagava uma mesada muito boa pro filho do Lula, o Lulinha. Lembre-se disso. Esse é o esquema.

Este é o cara que pagava propina pro filho do Lula. A imprensa esqueceu desse assunto. Dark Horse do INSS. Você inclusive de casa deve estar se perguntando por onde ando Lulinha. Cada vez mais a gente acha coisa sobre careca do INSS. INSS, mas não se ouve

mais falar do Lulinha, rapaz. Já perceberam? Não se ouve mais. Se esse é o seu questionamento, talvez seja bom você saber que a investigação contra o Lulinha está andando a passos de tartaruga pela curiosa falta de agente. Ah, que chato. Tá faltando a gente para

investigar o Lulinha. Você sabe por quê? É difícil, cara. Todos os agentes estavam ocupados fazendo arapuca nos Estados Unidos, tentando prender perseguido político. Tão ocupados pendendo velhinha, fazendo inquérito fajuto contra o Eduardo Bolsonaro, seguindo os pedidos de investigação do Érico Hilton ou da Soraia Trambique.

Aí, rapaz, acaba faltando gente para perseguir criminoso. Falta pessoal, rapaz, para ver os documentos que ali é um PCC, careca do NSS, lulinha, lavaginheiro, mesadinha. E se alguém de fora resolve fazer o trabalho deles, o trabalho que eles não estão indo atrás de bandido fazendo, aí se vem alguém de fora, eles falam: "Não, soberania não, soberania." Imagina, curiosamente, o chefe da Polícia Federal também tá todo cagado em esquema de corrupção, tomando o whisk com Vorcaro, degustando o whisk com Vorcaro. Lembram quando a gente falou lá em 2022 sobre o problema da consolidação do regime?

Tá dominado, tá tudo dominado, como dizia aquele funk, aquele proibidão que hoje em dia não é nem mais proibidão.

Tá dominado, tá tudo dominado, gente. E é por isso que o assim o que vem de combate ao crime organizado vem de fora. O que a gente tá tentando fazer aqui é dar assim uma pontinha, assim, um fôlego para que alguém faça alguma coisa no Brasil. É uma tentativa assim de dar alguma, trazer alguma luz. E aí eu suspeito, como eu suspeitava na semana passada, tô dizendo aqui, que essas designações vão começar a afetar cada vez pessoas cada vez mais próximas ao PT.

Uma das coisas que a gente já conseguiu nessa história é que tá todo mundo ressabiado. A gente já trouxe aqui, por exemplo, notícia dos bancos que estão analisando como é que vão lidar com essa situação. A gente botou o pessoal no cóner. vão achar mais coisa. Ora, eu diria o seguinte, você não precisa ter informação privilegiada.

Pense na forma vorais com a qual o governo Lula reage a esses assuntos. E aí você, eu tirei suas conclusões, eu suspeitaria que sim, inclusive porque qualquer pessoa de bem achou maravilhosa essa designação desses novos nomes, essas novas sanções contra esses criminosos lavando dinheiro. Vejam, o próprio governador de São Paulo, governador Tarcísio, que tem que lidar com o PCC o tempo inteiro. Vejam o vídeo do governador Tarcísio. Acho que todo o esforço de combate a organizações como PCC tem que ser feito.

Imagina o seguinte, você tem PCC presente de pelo menos 11 estados americanos hoje. Você tem celas do primeiro comando da capital nos Estados Unidos. Não para deixar esse PC. Eh, esses caras lavam dinheiro de alguma forma. Alguém facilita a a entrada e saída, essa esse ingresso, essa entrada, saída, dinheiro, tem que ser monitorado.

A gente tem que usar inteligência para isso. E quem flerta com o crime merece, precisa ser punido. Então, a sanção de pessoas ligadas ao PCC, ela é bem-vinda. Todo esforço. E e outra coisa, é um crime transnacional, não é um crime que tá restrito hoje às fronteiras do estado do Brasil, é um crime realmente internacional. Eles estão na América do

Sul, eles estão na Europa, eles estão nos Estados Unidos. Então, todo esforço também internacional de combate a essas organizações precisa ser feito, até porque essas organizações, o tráfico internacional de droga desgraça à sociedade. Se a gente pegar a quantidade de crimes correlatos ao tráfico é uma coisa impressionante. A gente vai ver que a maioria absoluta dos homicídios que são cometidos são cometidos em função do tráfico de drogas. Então, uma chaga precisa ser combatida.

>> Perfeito. Perfeito. Correto, governador TC perfeito em tudo que falou. Agora, como reagiu o governo federal a tudo isso? Veja, essas figuras designadas até hoje estavam no Brasil condenado, mas [ __ ] tranquilo, vida livre, leve, solto.

O Brasil e como é que o Brasil Aí o o governo americano vai lá e fala assim: "Porra, esses caras aqui são criminosos. Vou designá-los e vou dificultar suas operações financeiras". Você imagina que um governo que queira combater o crime, né, vai, pô, muito obrigado, como fez o governador Tarcío. Então, como reagiu o governo Lula agradecendo aos Estados Unidos pelo apoio ao combate ao crime organizado? Reagiu também aplicando alguma sanção contra esses indivíduos?

Não. Reagiu protestando, protegendo os bandidos e falando em soberania, [ __ ] >> [suspirando] >> E aí, alguém vai querer me dizer que o PT não é o partido dos traficantes, querer me impedir de dizer que o governo Lula não é o governo do crime e que eles querem transformar o Brasil no narcostado? Ah, não, Paulo, não pode falar isso. Vem contraria assim, eh, se eu tentar falar, vão me calar. censura. Já tava ontem a Sora Trambique

tentando me calar de alguma forma, pedindo ao Ministério Público para me calar. Aliás, eu volto a recomendar a vocês que baixem o Próton VPN e se protejam disso. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patrõ gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São 49 por mês ou 499 por

ano. São para quem prosperou, porque se Deus te abençoou, ótimo, mas a prosperidade também traz dever. O QR code tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem. M.