---
video_title: "É TUDO PURA COINCIDÊNCIA  PAULO FIGUEIREDO COMENTA POST DE RODRIGO CONSTANTINO"
video_id: x8iqb4JCGMI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8iqb4JCGMI
video_date: 2026-02-11T21:00:59+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
Assim, o Constantino até tinha feito um comentário que eu gostei, aliás, el Olha, segurem eu pain fica hoje. Lá vou eu elogiar o comentário do Constantino. Lá vou eu elogiar o Constantino. Não vai, não vai ter faniquito não. O comentário dele que foi muito correto foi assim, não parece até que o Alexandre não quer, quer acabar com a necessidade de laranjas, porque no caso do Tofol foram laranjas, no caso da da mulher do Alexandre, ele é uma laranja. Eles querem acabar com a

necessidade de laranjas. O Alexandre quer ele mesmo atuar como advogado. Eu comentei em cima do, fiz um tweet em cima do comentário do Constantino dizendo assim: "Ora, mas eu acho até que é melhor mesmo, porque não é nem um pouco sutil os irmãos do ministro Toffoli terem um sociedade num resort que você chega lá, o dono do resort é o Tofol e o Tofoly passa 200 e tantos dias por ano lá, tem um barco lá e tem uma casa que é a casa dele lá. lá e leva todo mundo lá com cassino, clandestino e o negócio fica, eu não tô de sacanagem depois que eu vi isso, na rua dos laranjais, o endereço do resort é na rua dos laranjais. Eu não sei se é se se é uma coincidência do destino ou se é para esfregar na cara da sociedade.

No caso do Alexandre de Moraes, eu não vejo nenhuma nenhuma sutileza. Viviane Barce de Moraes era uma advogada desconhecida. O escritório Barce de Moraes Advogado fica na sede do escritório que antigamente se chamava Alexandre Moraes Advogado. A decoração do escritório não mudou. Mudou só o letreiro. Tiraram Alexandre de Moraes

Advogados para botar Barce de Morais Advogados. O dono do escritório é a o Instituto Lex, que é um instituto de fachada do Alexandre Morais, que é dono da mansão onde o Alexandre Moraes mora em Brasília, que ele comprou agora a pouco por causa Magnísk para desovar eh capital. Eh, o é dono do apartamento do Alexandre de Moraes, onde ele mora, em São Paulo. Um de um apartamento de luxo em São Paulo. É dono da casa do Guarujá de de do apartamento do Guarujá do Alexandre. É dono da casa de Campos

do Jordão do Alexandre. É dono dos imóveis da herdados da família do Alexandre. Então é dono de tudo. Então essa advogada desse escritório, cujos outros sócios são os três filhos do Alexandre, advoga e recebe R$ 130 milhões deais em um contrato que a gente soube com um banco para eh supostamente salvar o banco. E o Alexandre se encontra com os caras do banco, tenta salvar, tenta faz reunião com os caras do master, faz vai na casa dos caras, etc. Então eu falo assim,

Rodrigo, se eh [limpando a garganta] a gente não se falou sobre isso, mas eu vou dizer assim, não, eu acho que é até melhor, vamos formalizar que é uma vamos acabar com esse verniz de hipocrisia. Yeah.