---
video_title: "Mostrei a FARSA Por Trás da Nomeação de Jorge \"Bessias\" ao Supremo Tribunal Federal"
video_id: dMkMPhMTdj4
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dMkMPhMTdj4
video_date: 2026-04-28T21:30:06+00:00
video_description: |
  Estão tentando pintar Jorge Messias como um moderado ou alguém sem ideologia, mas nós estamos aqui para mostrar a verdade sobre quem ele é e o que ele fez.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Esse é um sujeito que se diz evangélico, que documentalmente defendeu a possibilidade de uma injeção letal de cloreto de potássio e vários outros agentes farmacológicos no coração de um bebezinho para que ele morra por envenenamento. E eu tenho visto muitas pessoas vendendo uma imagem sobre esse sujeito que chega a ser absolutamente [limpando a garganta] assustadora, assustadoramente mentirosa, né? pintando o Messias como um sujeito moderado, como um sujeito razoável, alguém que não é ideológico. Foi, por exemplo, até à esquerda tá vendendo esse gato por lebre. Eh, a nossa querida, já cativa aqui do programa, Dani Lima, do Wall, colocou hoje na sua uma matéria no no blog dizendo o seguinte: diferentes alas do STF se unem por Messias.

Coco é em fala por pacificação. Mas já repararam como agora toda vez que alguém quer colocar no nosso tabo, eles usam o termo pacificação. Tudo é muito, todo mundo é muito pacífico, né? pacífico. O estuprador vem, transforma o seu [ __ ] de um negocinho desse tamanho num negocinho desse tamanho, mas tudo é muito pacífico. Ele toca mede do John

Lennon enquanto ele faz isso. Segundo a reportagem, eh, o Messias teria o apoio desde o Gilmar Mendes, e, aliás, já um endossou publicamente, até o André Mendonça, que teria apoiado o Messias. E eu confirmei essa informação é verdadeira em eventos privados. Aí você pega Gilmar Mendes, André Mendonça e Cristiano Zanimin, que tem servido como o grande fiador do Messias, né? Eh, então você tem o Messias e o Mendonça, o alinhamento seria evangélico. Os dois são evangélicos,

terrivelmente evangélicos, eu arriscaria de dizer. E quando eu leio isso, eu às vezes até esqueço, esqueço de quem que é, quem é esse Messias mesmo. A gente tá falando de quem? sobre aquele fiel advogado geral da União do Lula, o mesmo que empreendeu uma intensa campanha de censura nas redes sociais, o mesmo que apoiou a inconstitucionalidade do do artigo 19 do marco civil da internet, o mesmo que defendeu a suspensão do X no Brasil, a vergonha da suspensão do X por ordem do Alexandre Moraes, o mesmo que criou a procuradoria nacional de defesa da democracia, o ministério da verdade do Lula, que vigiava, notificava e pressionava as plataformas de mídia social quando críticas ao governo eram detectadas. O mesmo que fez um enxoval, uma enchurrada, aliás, de uma enchurrada de notificações extrajudiciais de censura, é esse mesmo. É esse. Esse é o Messias

moderado. Mas [limpando a garganta] nada, absolutamente nada se compara ao, acho que foi a Ludmila Lins Grillo que começou a divulgar isso, o parecer favorável do Jorge Messias enquanto ele tava na UGU, aceitando a argumentação do pessol e defendendo a derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina, que que proibia a cistolia fetal em fetos de mais de 22 semanas. Esse é um, a gente tá falando aqui de um sujeito que se diz evangélico. Eu, deixa eu botar em em bom português aqui, porque eu odeio esses termos. A cistolia fetal fetos de 22 semanas. Deixa eu dizer o

seguinte. Esse é um sujeito que se diz evangélico, que documentalmente defendeu a possibilidade de uma injeção letal de cloreto de potássio e vários outros agentes farmacológicos no coração de um bebezinho para que ele morra por envenenamento.

É isso. em bom português. Esse é o cara que as pessoas terrivelmente evangélicas estão defendendo para fazer parte da corte mais importante do país, que acaba pautando inclusive questões como essa. O STF se mete em tudo, se mete inclusive nesse assunto. O qu não viu? Se arrependeu? Se Olha,

olha, ainda bem que ele é terrivelmente evangélico, porque se fosse católico, ele ia ter que fazer muita penitência. Não sei nem se daria pelas almas que ele autorizou que fossem assassinadas, alminhas inocentes na barriga da mãe. E era de se imaginar. O que se imagina é que diante de todo esse perfil, né? Você tem esse perfil, não pega o histórico do Messias. Quem era Messias?

Messias é o Messias que a Dilma manda para obstruir a prisão do Lula nomeando como ministro, o cara que ficou com um diário oficial falso na mão para salvar o rabo do Lula. O mesmo das escutas que o Moro divulgou lá atrás é o mesmo. E aí você imagina que um cara com todo esse histórico de fidelidade canina ao Lula, inescrupulosa pela corrupção, de uma com todo esse histórico de censura e de apoio ao regime, as práticas mais absurdas de censura do regime, ao ponto de termos derrubado uma plataforma de rede social do Brasil em pleno processo eleitoral. O mesmo cara que deu parecer para assassinato de bebê no ventre da mãe. A gente imagina que você vai juntar isso e e a e associar ao fato de que figuras poderosas como Davi Alculumbre tavam com uma muita má vontade, loucas para barrar essa nomeação. Não porque o alcool valha

nem o que tem na bunda para cagar. Não, não. O colubro não vale nada. Mas pelos interesses dele não interessa. O Alcumbre tinha má vontade com esse cara.

Ora, até mesmo se estamos falando de gente que não vale nada, até mesmo fig outras figuras poderosas, como o Alexandre Moraes e o Flávio Din se posicionando contra. A gente espera que a oposição no Senado consiga minimamente barrar a nomeação desse cara minimamente. O Columb fez uma proposta à oposição. A a proposta dele era segurar até as eleições e negociar a votação do próximo ministro do STF com o vencedor. E para essa a ideia do Alcolumbio. Então

você tem Alcoumbi, Alexandre Morais, eh eh eh Flávio Dino contra a nomeação do Messias. Você tem todo esse histórico. Você tá com a faca e o queijo na mão para conseguir que ele não seja nomeado pro Supremo Tribunal Federal. Agora a Mônica Bérgamo tá reportando que o Messias e o e o a Columbres se encontraram para tentar resolver esse impasse. Teve uma notícia também que eu acho que tá em algum lugar aí no ponto de que o governo está derramando mais algumas dezenas de bilhões em emendas para essa aprovação.

Então, é claro que o o alcumbre aproveitou a dificuldade para vender facilidade e lucrar muito em cima disso. E agora, diante dessa pacificação prometida pela Dani Lima, é claro que o regime vai avançar muito mais. Seja como for, o que a gente tá vendo é ao vivo, diante dessa oportunidade, a gente tá vendo e começa a perceber quem são as pessoas que são responsáveis também pela situação que nós vivemos hoje. pessoas que cercaram o Bolsonaro com seus conselhos tenebrosos, que agora começam a cercar também o Flávio e que estão mostrando quem são a respeito do Messias. Eu vou dar só um exemplo aqui mais óbvio, que é o posicionamento de um sujeito que foi ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro, senador eleito com apoio do Bolsonaro, que é o Cílio Nogueira. Bota o vídeo, por favor,

Gabriel do Cío Nogueira. Eu conheço a história do Dr. Jorge Mcoba, reputação limbada, de autoconhecimento. E se ele eh se postar da melhor forma, como eu acho que vai acontecer na CCJ, acho que nós temos que aprovar o seu nome. >> Reputação ilibada, autoconhecimento, reputação. Bom, claro, comparado com a

reputação e o conhecimento do Ciro Nogueira, talvez o Besser seja realmente até um um suprassumo. Mas esse é só um exemplo, não é só não é só ele. As lideranças evangélicas apoiando a indicação do abortista assassino Jorge Beessas ao Supremo Tribunal Federal. E vejam, né, gente altíssimo nível. Apóstolo Stevan Hernandes, fundador da Igreja Renasc de Cristo e presidente internacional da marcha para Jesus no Brasil. Messias, excelente indicação,

segundo ele. Ou o apóstolo, falou apóstolo, você já já fica meio assim, né? O apóstolo César Augusto da igreja Fonte da Vida, que disse que o Messias tem duas posições fundamentais que o credenciam para representar os evangelhos, que é ter Jesus como único salvador e como senhor da vida dele e a Bíblia como a palavra de Deus.

a dizer o sujeito fala judicial teintitula apóstolo, [ __ ] você já cheirinho, né, de picareta. Não há a menor possibilidade de Jesus ser o Senhor da sua vida e se apoiar injeção de veneno no coração de criança, como fez o Messias. Zero. Jesus diz que aquele que os amam são aqueles que fazem o quê? O que ele manda. Aqueles que seguem o seu

mandamento. Que mandamento de amor é esse, né? Como pode lideranças evangélicas. O próprio André Mendonça, pastor da igreja presbiteriana, minha igreja de Pinheiro, endossar esse cara. Eu não sou de Pinheiros, obviamente. Sou aqui

da agora hoje em dia da esperança aqui do do Nicodemos aqui e do pastor Sandro. Um abraço para eles. Mas foi durante muito tempo na presbiteriana no Brasil. Como pode, como pode o presbiteriano endossar um troço desse, cara? Aliás, qual é a opinião da da Igreja Presbiteriana de Pinheiro sobre isso?

Igreja não tem pastor da igreja endossa um cara que assassina criança. Assassina, porque quando você é cúmplice do assassinato, quando você autoriza uma coisa dessas, como é que fica? Não, mas fiquem tranquilos porque é tudo em nome da pacificação, né? A gente tem que apanhar calado porque não pode cobrar o político X, a igreja Y, não pode cobrar o pastor Z. Tá atrapalhando. Eu devo estar atrapalhando

aqui fazendo cobrança também a igreja, o André Mendonça. Não vamos cobrar as pessoas, hein? Cuidado, senão vai atrapalhar. Vai, vai, você tá atrapalhando a pacificação, você tá desunindo. Ideia bizarra, biz, bisonha, para usar o termo que os milicos gostam tanto, de que a gente tem que deixar as pessoas que não comungam dos nossos valores passarem o trator por cima das coisas para não casar a divisão.

E tem que haver uma linha de corte, né? A gente tem que conversar com pessoas que pensam diferente, mas tem que haver uma linha de corte. Indicação pro Supremo Tribunal Federal tem poucas coisas mais importantes que isso, né? É uma posição de muito poder e a gente vai pacificar com gente que defende assassinato, envenanamento de bebê. Não, tudo bem o cara discordar em política econômica, sei lá, direito das mulheres, equilíbrio fiscal, tudo bem, beleza. Política de

saneamento, meio ambiente, tudo bem, a gente pode discordar, mas a quando o assunto é injeção letal em bebê, [ __ ] tem que ter uma linha de corte, cara. Tem que ter um limite do que que a gente aceita. Tem que ter a ver um limite do que que é pacífico e o que que não é pacífico.

Ao ser cobrado, né, por outros pastores evangélicos melhores do que os nossos terivelmente evangélicos sobre esse parecer favorável à cestolia fetal. Os relatos dizem que o Becia chorou copiosamente e diz que ele não leu o parecer completo antes normalmente assim o o os psicopatas, os picaretas quando eles são pegos, eles realmente têm esse negócio de chorar e tal. O choro normalmente não é por empatia ao mal que ele fez. O choro é porque sociopatas, psicopatas, eles normalmente não conseguem ter empatia com os outros, né? Empatia sempre com os outros, mas eles conseguem, eles não são desprovidos de sentimentos, como muita gente pensa, eles têm sentimentos profundos, mas em relação a si mesmos.

Ora, vamos lá. Um sujeito que pega uma ação sobre assassinato de criança por envenenamento e não lê, que como é que você, bom, aí não tem o o requisito necessário, não é para ser ministro do STF, não tem requisito necessário para ser a minha secretária. Se eu pergunto na que na empresa, vem cá, que que é isso aí? Ah, não, assinei sem ler, demitida. E segundo que é mentira, é claro que leu.

Gente, a gente tá falando do cara que era o braço direito da Dilma. O o que que é o Messias? O Messias é o Tofol 2.0. É a esperança do PT de ter um ministro no STF que seja o que o Tofol acabou não sendo para eles um cão fiel. Não existe

nome mais fiel e canino ao PT do que o Messias. É. E é nessa indicação que a gente se ferra. E aí vem a história da pacificação a todo custo. E aí as pessoas tão, tem gente, né, você vê que as pessoas ficam loucas, as pessoas perdem a noção. Tem gente que tá

mais preocupada com a influência do Eduardo ou do Carlos ou do Paulo Figueiredo sobre o Flávio do que em relação ao Ciro Nogueiras que apoiam justamente essa merda que a gente tá vendo. Ora, filhinho, os únicos antídotos contra Ciros Nogueiras que apoiam pessoas como Messias e se colocam como estando do nosso lado, são pessoas como Eduardo Bolsonaro. Tanto é que o próprio Ciro Nogueira fala: "Eduardo atrapalha". E claro, atrapalha mesmo, atrapalha a articulação para colocar, por exemplo, um abortista, um pau mandado do PT no Supremo Tribunal Federal, um sensor atrapalha para [ __ ] Me lembro dos dos desenhos do Scubdu que o cara falava e o cara depois que era desmascarado e falava: "Ah, meu Deus!" E tudo isso, todo ele conta o plano e fala: "Tudo isso teria dado certo se não fossem esses meninos e esse cachorro".

E aí ele vai escobid. Ah, o Ciro Nogueira é o cara que você tira o capuz e aí você enxerga o PT e ele fala: "Porra, teria dado tudo certo se não fosse esse menino, esse Eduardo Bolsonaro". As pessoas têm que escolher que lado tão, se é do lado que atrapalha o Ciro Nogueiro, Jorge Becas e tal, e ou se você é do lado que ajuda isso aí a acontecer. Só um lado é capaz de fazer real oposição ao regime. E tá cada vez mais claro que lado é. O que tá

acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo Globo News, mesmo eixo. Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo ainda recebe conteúdo exclusivo ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QR Code tá na tela, o link tá na

descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide. M.