---
video_title: "Conheça os Grupos Que Estão Reclamando dos Efeitos da Designação do PCC e do CV Como TERR0R1ST4S!"
video_id: Q6VkAm7wtzI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6VkAm7wtzI
video_date: 2026-06-15T21:00:36+00:00
video_description: |
  Os apoiadores do crime organizado estão em todos os lugares, e eles têm muito mais dinheiro do que se imagina.
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Todas as fundações dos milionários globalistas financiam essa e outras ondas brasileiras para a crime. >> Apesar desse esforço da mídia do PT e dos aliados dele em usar o caso do master para fazer esse Wapup SMicar o Flávio, que em algum grau foi bem-sucedido. Um dos assuntos que tem de fato dominado a discussão na internet de forma consistente é a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelo governo Trump, justamente após a intervenção que nós fizemos com o Flávio Bolsonaro no assunto. O PT e o Lula não querem que a gente fale dos meninos deles. Mas se você reparar, até os programas de humor mesmo, os programas de humor de esquerda, como Porta dos Fundos, por exemplo, já começaram a fazer sketch de piada sobre o assunto, o que mostra que realmente a coisa entrou no imaginário popular. Eu sempre digo isso, quando

você começa a ler eh ver piada sobre Magnsk Murilo C, sem querer que seja a piada, ela pressupõe que o assunto já se tornou de domínio público. Mesma coisa com Porta dos Chuntos. Fizeram uma uma sketch até divertidinha com o cara vestido de meio que é até meio racista essa piada, né? cara vestido de eh árabe ali ou talvez de muçulmano, talvez seja islamofóbica essa piada do pote fumos, não sei, mas na boca vestido de terrorista muçulmano. Então, sinal de que isso já entrou no imaginário popular, né? E esse é um tema

que dificilmente vai perder força até as eleições. Por quê? Porque ele tem muitas ramificações em termos de consequências. Pode ser, por exemplo, que nós tenhamos os primeiros indivíduos com os vistos cancelados até as eleições, empresas grandes sendo alvo de dessas sanções ou bancos e eh empresas do mercado financeiro sendo afetados diretamente por causa da designação. Então, quem tiver ligação com esse grupo, com esses grupos, inclusive deveria abrir o olho.

E de fato, eu acho que tem muita gente preocupada. A gente já falou aqui diversas vezes sobre como uma porção relevante, ninguém sabe o tamanho ao certo da economia brasileira, tá ligada a movimentações financeiras ligada ao tráfico de drogas. Na operação carbono oculto, o secretário especial da Receita Federal, Robson Barreirinhas, disse que só entre seis fintec ligadas ao crime organizado, mais de 26 bilhões bum B de bilhões reais foram movimentados, sendo que uma delas movimentou 1 bilhão em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível para uma fintec. Então assim, essa é a realidade no Brasil. E quando as autoridades falam abertamente que essa designação vai ter consequências econômicas no Brasil, colocando o combate ao crime organizado como algo negativo, elas estão admitindo que a alenência por parte dos bancos, das fintecs, das empresas brasileiras em relação a esses grupos, em relação a dinheiro de sangue dessas organizações que são lavados na nossa economia para beneficar traficantes e terroristas globais.

Essa neniência tava tão boa pros empresários envolvidos que hoje saiu uma reportagem no Metrópolis com título: Empresariado pessimista com articulação sobre facções dos Estados Unidos. le Eu não posso crer que uma notícia dessa saia abertamente no jornal, mas leiam empresários brasileiros que têm conversado com parlamentares e integrantes do governo dos Estados Unidos para tentar reverter a medida adotada na gestão de Trump, que enquadra organizações, enquadra facções criminosas como organizações terroristas, estão mais pessimistas do que nunca. [ __ ] esses caras estão mais pessimistas do que nunca. Ergam os braços. Nós estamos mais otimistas do que nunca, né? Segundo eles, os lobistas

dos traficantes, há pouco avanço nas tentativas e as conversas permanecem travadas. A medida anunciada no mês passado classifica o CV e PC como organizações terroristas. Desde o anúncio, empresários brasileiros passaram a se mobilizar para tentar reverter a decisão que pode impor impacto econômico e aumentar a burocracia pro setor produtivo nacional. Até empresário, gente, foi veio aqui aos Estados Unidos tentar reverter a medida. É o atestado do que eu disse agora a pouco sobre dinheiro de sangue sendo lavado na nossa economia.

Isso precisa mudar. Nego não pode querer ganhar dinheiro com o sangue das pessoas mais fodidas do Brasil. Aliás, já tá mudando, né? E por isso que a gente tem trabalhado tanto. Veja, por exemplo, essa reportagem da Folha de São Paulo, publicada na semana passada, que mostra um pouco dos efeitos dessa designação já acontecendo. Vejam a

notícia, mudança de status de PCC e Comando Vermelho leva empresas a vasculhar conexões para evitar a punição dos Estados Unidos. Diz o texto: "Preocupados com o novo enquadramento do PCC e do CV como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos, as empresas brasileiras iniciaram uma varredura para identificar parceiros que possam ter alguma conexão com as facções, sejam clientes fornecedores ou prestadores de serviço, segundo especialistas consultados pela Folha". Desde o anúncio da nova designação, a rotina ficou mais agitada nos escritórios de advocacia e consultoria. o trabalho que mais, o trabalho mais que dobrou nas áreas que tratam de compliance. A gente sempre fala aqui de compliance, né? Aí a

reportagem explica o termo que define o conjunto de práticas adotados por uma empresa para garantir a atuação de acordo com as leis, de acordo com relatos feitos a reportagem, a nova designação das facções como terroristas entrou em vigor nessa sexta-feira. A bobagem não devia estar aqui. As atividades consideradas mais vulneráveis são aquelas cuja presença das facções já foi identificada pelas autoridades brasileiras. Sempre falei disso aqui. Vendas de combustíveis, incluindo não apenas gasolina, diesel, mas também botijão de gás e etanol, logística de transporte, defensivos agrícolas, construção e venda de imóveis, ouro e bet. A bet é a mesma que o Lula botou

sigilo de 100 anos. Na linha de frente tá o setor financeiro, cuja carteira inteira é suscetível a escrutínio, bancos, corretoras, gestoras, instituições de pagamentos, distribuidoras de títulos e valores imobiliários, incluindo grandes conglomerados e fintecs. Como o dinheiro de pessoas e empresas passa pelo sistema financeiro, ele é considerado o melhor caminho para chegar a suspeito, explica Lúcia HTMAN, CEO e fundadora da Prada Assessoria, Escritório de Investimento que produziu um relatório sobre o impacto das medidas no setor financeiro. Muitas empresas do setor imobiliário, por exemplo, venderam apartamento para membros do PCC e por serem nacionais, não seriam alcançados pelos Estados Unidos, mas elas têm contas em bancos com conexões americanas. Ó, vejam, vejam os comentários. A coisa

toda é ruim porque é unilateral, mas era inevitável se a gente tivesse feito a lição de casa. Tivemos operações como carbono oculto, diz Haltner. Agora o Trump pode criar uma salada misturando segurança nacional, comércio exterior, geopolítica, interesses econômicos, terras raras e apoio à direita no Brasil. Veja que coisa, né? Você não poder vender o seu apartamento, sua construtora vendendo o apartamento para traficante do PCC. Que coisa horrorosa, que triste.

É o Trump é muito malvado. As pessoas estão descontroladas. As pessoas assumiram no Brasil que é normal o dinheiro do crime. Por que que essas empresas só passaram a se preocupar agora?

Contribuir para lavar dinheiro do PCC, do CV não era algo ruim até ontem, mas quando começa a mexer no bolso deles agora é antes ninguém tava nem aí pra origem dos recursos fazendo vista grossa, agora tá todo mundo preocupado. Eu falei que eu vim para infernizar a vida de vocês.

A gente veio para [ __ ] a [ __ ] toda. É só esse o objetivo. Veja, eu vou sugerir uma ideia esdrúchula, esdrúchula aqui. Eu sei que talvez nunca antes tenha sido tentado. Eu sei que vai parecer difícil, mas que tal com brainstorm aqui.

Que tal não fazer negócios com empresas que você sabe que são de criminosos? de traficantes, de pessoas que matam, de pessoas que oprimem pessoas, pessoas que sustentam toda a sorte de crime. Que tal essa ideia assim meio esdrúchula? Você pode vender para todas as outras pessoas, pode vender até pro Alexandre de Moraes, pode vender para todas as pessoas, mas que tal evitar aquela empresa daquele cara que vende gás no Rio das Pedras? Ei lá, que tal dizer não pro cara que tá te trazendo dinheiro vivo e que é dono de postos de gasolina na periferia de São Paulo?

Não sei. Talvez não vale a pena. Talvez não vale a pena a Fintec ter um cara que opera 1 bilhão em dinheiro vivo. Talvez, sei lá, não vale a pena ter conta bancária de MC Pose do Rodo, sei lá, ou do MC Raian. Não sei, são ideias esdrúchulas aqui. Eu

tô tentando fazer um trabalho, não sou consultor de negócio para vocês, mas não sei. A empresa que opera o Gato Net, será que vale, né? Você que tá em casa, você é cidadão comum, você deixa de declarar um investimento que você esqueceu que você tinha num banco. Você faz um, lembrem disso? O Lula queria que o Pix de mais de R$ 5.000 fosse monitorado pela Receita

Federal, pelo COAF. Mas o MC que ninguém conhece, aparece com um apartamento de luxo, um Porsche, pagando dinheiro vivo. Ninguém suspeita,

ninguém sabe de nada.

A pergunta que fica é a pergunta que você deve se fazer nesse momento. Por que que essas medidas, que são as mesmas que 75% da população brasileira consideram a mais eficaz de combate ao narcotráfico, por que que elas não foram tomadas por esse governo? Mais ainda, porque é que o governo Lula, mesmo diante do apoio de 75% da população em relação a essa pauta, moveu mundos e fundos para tentar impedir que o Comando Vermelho e o PCC foram designados como como organizações terroristas. Por que a imprensa tá tendo esse chilique? Porque os especialistas estão contra isso? Por que empresários estão indo nos

Estados Unidos fazerem lobby contra isso? com parlamentares do PT. O líder do governo, vice-líder do governo, 75% da população apoia, mas o Lula tá lá dizendo que tá muito triste porque disseram que os nossos criminosos são terroristas. É isso que tem que ficar claro na campanha desse ano. O Lula se importa com o bem-estar dos meninos dele, do PC e do Comando Vermelho. E se para isso

seu filho precisar morrer porque um faccionado matou ele para roubar o seu celular, tudo bem.

Por isso é que nós vimos um bando de aliado do Lula vindo aqui aos Estados Unidos para tentar derrubar essa designação.

E você vê que a designação tá tendo tá tá tendo os efeitos pretendidos quando eu falei aqui de imprensa, falei obviamente de de setor financeiro, empresários, etc. Mas sempre falta um pedaço. Vejam, por exemplo, as ons. Vocês viram isso aqui? Vocês sabem que é a ONG Sou da Paz, né? Instituto Sou da

Paz. Um desses grupos que defende traficantes, que é contra a designação deles como terroristas. Aí eles fazem uma pesquisa. A conclusão da pesquisa é que a população, juro para vocês, eu não vou assistir essa [ __ ] sozinho não. A população, segundo eles, a população não apoia uma política dura contra o crime.

Eu não vou assistir essa [ __ ] sozinho, não, Gabriel. Bota aí para obrigar os meus asos pessoas a assistirem isso comigo. >> A gente fez uma pesquisa em que a gente ouviu mais de 1000 eh pessoas ao longo de 40 municípios no Brasil e a gente identificou que as pessoas estão cansadas, embora elas estejam com muito medo, elas estão cansadas dessa ideia. de mais violência, de troculência, de populismo. Então essa ideia de que as pessoas querem uma política alenhadura, bandido bom, bandido morto, ela não se sustenta. 73% da população diz que

nenhum bandido é bom, eles precisam ser julgados, punidos e presos. Ou seja, a população que é justiça dentro da lei. Outro dado super interessante, quando você pergunta se o Brasil precisa de mais polícia, 32% concordam que sim, mas 65% querem polícia mais bem preparada e não só mais polícia. E o outro dado, só para fechar, 39% concorda que precalmenta a pena dos crimes, mas 55% diz que precisa aplicar lei para todos os criminosos. as listas que que já existem. Esse dado pra gente foi muito

interessante porque mostrou que tem um caminho, embora cansada e com medo, a população quando confrontada com argumentos de políticas mais sólidas, ela é capaz de escolher esse caminho, né? Então, eh, para além dessa, desse flaflu, do punitivismo excessivo, de um lado, da proposta milagrosa, do bater na mesa, endurecer ou propor a solução como a redução da maioridade penal, a gente tem que ajudar a população a entender o que cobrar dos políticos nesse momento, em que a segurança pública tá no topo eh da da da do debate eleitoral, no topo da preocupação e vai ser usada politicamente, inclusive eh com a exploração do medo. >> Ah, é tudo exploração do medo, pô. Mas tem que ter muit a pessoa tem que fumar muita maconha. Não é pouca maconha, não é uma fumadinha, não é um uma um doizinho ali. Tem que fumar muito

para ter uma viagem nesse nível e junto com isso ter uma fé. É evidente, pesquisadora de ONG, que quando você apresenta pra população escolhas evidentes como abstrações mágicas, a população sempre será favorável. Algum indivíduo do planeta Terra, algum indivíduo do planeta, algum ser humano, algum respirador de oxigênio é contra uma polícia mais preparada, por exemplo? Alguém pode se eu quero fazer uma enquete aqui no chat, você é a favor de uma política mais de uma polícia mais preparada? Alguém vai dizer que não?

Eu

eu não eu não consigo entender a ao não, olha, 60% da população brasileira é a favor de que se apliquem eh a lei para todos. Fajura? E os outros 40%? Não, os outros 40% não entenderam a sua pergunta porque 100% das pessoas são a favor de que a lei seja aplicada para todos. Isso que esses caras chamam de pesquisa.

Isso é uma ONG que recebe milhões e milhões de dinheiro de de reais. E e a mulher vai paraa Globo News como pesquisadora. Deixa eu fazer uma pergunta aqui à audiência. Vocês acham que os cientistas deveriam inventar alimentos deliciosos que não engordam e fazem bem? Alguém da audiência vai dizer: "Não, eu quero uma batata frita que mate você.

Isso aqui é bom. É uma abstração genérica. É mágica. o valor estatístico de uma abstração genérica, dessa merda que vocês chamam de pesquisa, é zero. E tudo isso, essa esse embuste, essa fraude estatística é para ir pra televisão tentar convencer de que a população não quer uma uma legislação mais dura, uma polícia, mais polícia, não quer vagabundo na prisão.

Para quê? A mensagem é a mesma mensagem do Lula, a mensagem de que os traficantes são vítimas. E aqui entra um componente importante desse ecossistema da esquerda de defesa do crime, essas ONGs como sou da paz, financiada por bilionário globalista que fazem uma intensa campanha próraficante contra polícia. Eu não tô falando de sacanagem, não tô dizendo, ah, eu acho que o Sou da Paz é financiado pelo Open Societ. Não, o Open Society deu mais de R$ 11 milhões deais até 2023. Eu nem

tenho dado dos últimos anos para Solda Paz. R 11 milhõesais para esta merda. Não só eles, todas as fundações dos bilionários globalistas financiam essa e outras ongas brasileiras pró crime. Vejam aqui, esse é o site da S da Paz, tem lá Oak Foundation, [ __ ] Leman, o nosso Jorge Soros brasileiros, Open Society do Jorge Soros. É o Ned, National Endowment for Democracy, a mesma turma que financiou a censura.

a a as críticas eleitorais no Brasil, a campanha contra desinformação, né, pra mesma galera que o Trump excluiu, parceiros da USID financiando essa bosta. Claro, o Itaú tá aí, entrem lá, eu nem vou entrar. Toda isso é assim, todas as fundações, bilionários globalistas, Itaú, família Setubal, Paulo Leman, Moreira Sades, esses caras financiam essas merdas, essas ONAS pró crime todas. E a gente já tratou desse assunto longamente no Paulo Figueiredo Show. É muita ONG, é muita ONG pró crime. E é por isso, né,

que, como vocês sabem, o baiano tem consciência social, né? Ah, o baiano tem consciência social, [ __ ] Quem não tem consciência social é o povo [ __ ] que vive oprimido pelos nossos traficantes, os meninos do Lula. Essas pessoas que não aparecem na pesquisa da ONG do prostituta do Jorge Soros, essas pessoas no Brasil não estão nada triste. Olha, pega uma pesquisa nem muito isenta. A própria pesquisa de ontem da Quest, publicada por toda a Globo, contratada pela Globo, mostra que 60% da população brasileiras acham que mesmo depois dessa campanha gigantesca de lobistas, de traficantes de todo o país, 60% da população brasileira acha que o comando vermelho e o PCC devem ser consideradas terroristas pelo governo brasileiro.

E todo levantamento que a gente traz aqui tem sempre o mesmo resultado. O povo aprova designação. O povo quer combate duro com crime organizado, se necessário. Bandido que reage à polícia. Bom é bandido morto. Se reagiu contra a

polícia vai comer capim pelo pelo pela raiz, [ __ ] E eu tenho certeza que é isso que vocês concordam. Mas é muita gente ganhando dinheiro. Entendo. A esquerda tem o componente ideológico, mas por trás de todo esses maconheiros, esses empresários lobistas, tem muito dinheiro. Tem muito dinheiro. Quando que uma uma

pesquisadora dessa devia tá catando lata? Mas ela arrumou um um bilionário e virou boca de aluguel para promover as ideias do bilionário globalista. E aí ela arruma uma mamata. Esses caras t orçamentos de dezenas de milhões. Não existe conteúdo gratuito.

Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.