---
video_title: "Os Dois Problemas Que Podem Dificultar a Vida de Flávio Bolsonaro em 2026"
video_id: iEjhsdZkmPM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iEjhsdZkmPM
video_date: 2026-04-08T21:30:15+00:00
video_description: |
  Flávio cresce nas pesquisas, mas não podemos deixar de prestar atenção nesses dois pontos
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Então é uma briga desigual. É uma briga desigual. Nós não podemos esquecer disso. Como você que assiste o Paulo Figueirano Show tá acostumado, sempre que eu for trazer institutos de pesquisa, eu dou o background deles. Eu explico: "Olha, é ligado à esquerda, não é ligado à esquerda, quem que tá por trás, quem que não tá por trás, qual o nível de acerto, etc. Então eu eu deixo sempre isso

explícito antes do meu comentário, né? Por isso a gente não pode esquecer que pesquisa do meio ideia é um instituto do Pedro Dória. Pedro Dória é um dos esquerdistas anti Bolsonaro mais asquerosos que eu já tive notícia, né? Eh, ele defendeu, por exemplo, que o Bolsonaro fosse processado pelos seus crimes aí cometidos durante a pandemia. Ele já chamou o Bolsonaro de golpista ao defender o Lula e escreveu isso no ano passado. E há seis meses atrás ele tava

publicando um artigo no Globo sobre como o Bolsonaro estava acabado politicamente e era página virada. Deve ser horroroso ver a sua pesquisa te desmentir, né? Ele também tem aquele livro bosta, eh, fascismo, uma brasileira, um dos livros mais mal escritos que eu tive o disprazer de começar a ler. Uma bando de imbecilidade. Fascisma brasileira como integralismo, o maior movimento de extrema direita da história do país se tornou o que se se formou e o que ele ilumina sobre o bolsonarismo.

Esse é o cara que fez, que toca o instituto que a gente vai, do qual a gente vai mostrar a pesquisa hoje, tá? Feito esse adendo, para que você fique ciente do que que a gente tá vendo, do que que a gente tá falando, como é que vai o Flávio Bolsonaro na pesquisa do sujeito que disse que o Bolsonaro estava acabado e era página virada. Ora, mesmo no Instituto Esquerdista do Pedro Dória, pela primeira vez o Flávio aparece à frente do Lula com 45.8% dos votos versus Lula com 45.5, né? E eu eu vi um comentário,

não vou falar para não parecer implicância de quem foi, mas ah, está apertado, está muito apertado, não sei o quê. Tá apertado, mas lembra, esse apertado é do Instituto do Pedro Dória. Apertado no Instituto Pedro Dória, na vida real você pode botar aí cinco pontos na frente, tá? Mas o mais interessante, eu sempre falo sobre isso, é quando você vai ver o gráfico de tendência, você vê que é, como eu disse, a primeira vez que o Flávio aparece à frente do Lula num levantamento do Instituto Meio Ideia. E é muito impressionante porque em janeiro, não tô falando janeiro de 25, quando o Pedro Dória dizia que o Flávio Bolsonaro estava que que o Bolsonaro estava liquidado politicamente, não. Eu tô dizendo em

janeiro de 2026 agora, né? Eh, o Flávio tinha 36%. Então, de meiados de janeiro até final de março, quando a pesquisa foi feita o início de abril, digamos, o Flávio cresceu 10 pontos. 10 pontos. E eu tô falando isso de que obviamente, né, o Flávio na frente no instituto do Pedro Dória, Flávio tava na frente na Quest, acho que o Flávio ficou até na frente ou empatado no Datafolha, o que significa que ele vai ganhar no primeiro turno se o se o Datafolha mantiver o seu histórico. E qual o

problema disso, né? O problema é que muita gente se baseia demais em pesquisa e agora as pessoas podem ficar um pouco empolgadas demais no sentido de que já ganhou. Eu, na primeira campanha política que eu fiz na minha vida em 2000 e 4, 2004, é 2004, campanha para vereador no Rio de Janeiro, um vereador que eu gostava muito, falou assim para mim, me ensinou sempre, falou assim: "Paulinho, o eles me chamavam de Paulinho, que eu era de fato Paulinho. O segredo de uma campanha política é você sempre manter o eleitor otimista de que ele pode ganhar, mas ele não pode achar que ele já ganhou. Eu concordo com isso. A gente tem que

ter cautela. Por quê? Porque as eleições são daqui a 6 meses. E por que que eu tô dizendo isso? Por que que eu tô chamando atenção a isso? Porque hoje todas as pesquisas

mostram o Flávio à frente, mas é normal que nós tenhamos oscilações ao longo dos próximos 6 meses. O jogo de fato é apertado, né? Vai ter vezes que a gente vai estar na frente, mas pode ter vezes que saiam pesquisas com o Flávio atrás. Um e mais, levem em consideração que Pedro Dória não vale nada. Eu não tenho nenhuma confiança de que Pedro Dória não manipule resultados de pesquisa para, e tem várias formas de fazer isso. Eu

conheço quase todas, para atingir objetivo de narrativa, porque ele é um construtor de narrativa, como o um bom marxista que é, né, inclusive historiador marxista. Eh, então não tenho não não se acredita que um instituto contratado pela Globo News ou Quest cujo presidente também é outro esquerdista vá manipular os seus resultados para criar uma narrativa? Você tem dúvida que o Datafolha fará isso? Datafolha só faz isso há 30 anos. Você tem dúvida de que ele continuará fazendo? Então não entrem em desespero

quando uma pesquisa mostrar uma subida do Lula, né? E eu e eu de novo antecipo que isso possa acontecer e de forma inclusive coordenada entre eles para mostrar não, agora a campanha do L ganh é um momento e etc. Eu já vi isso tanto aqui nos Estados Unidos, você pega Queenp, o gov, eh, pesquisa CNN, etc., mostrando aí você olha e fala: "Ih, agora ferrou". Não se preocupem com isso. Por isso que

a gente faz pesquisas internas. E quando as pesquisas internas chegam a mim e chegam com frequência, eu não tenho nenhum compromisso com sigilo. Eu sou jornalista. Jornalista não tem que ter sigilo. Quem tem que ter sigilo é campanha. Eu não faço parte de

campanha. Então eu vou trazer a realidade para vocês das pesquisas internas às quais eu tiver acesso, obviamente sem quebrar eh confiança da fonte, né? Quando eu não puder trazer, eu não vou trazer, mas eu sempre que eu puder vou trazer. Agora, o importante é perceber que, primeiro, pesquisa eleitoral tem viés. Segundo, eh, a gente não pode olhar a pesquisa para fazer análise política com base só nisso, porque análise política não é olhar a pesquisa, é a capacidade de você projetar cenário paraa frente com base em tendência e no sentimento político do momento, né? Basta você olhar esse

gráfico que eu acabei de mostrar. Se eh o Gabriel puder, bota de novo, que você vai ver o de tendência que você vai ver como as coisas estavam em, voltou a dizer, janeiro. Ora, se o cenário de abril, onde o Lula tinha, se o cenário de janeiro, né, onde o Lula tinha que mais de 10 pontos à frente do Flávio, é tão distinto do cenário de abril. Ora, é razoável imaginar que o cenário de setembro também pode ser diferente do cenário de abril. Então, se você fosse simplesmente olhar a pesquisa e dizer: "Ah, não é isso que vai acontecer com base em número de pesquisa, não precisava ter analista político, porque muita coisa muda em muito pouco tempo."

Vocês vão lembrar que até pouco tempo atrás, nessa época aí mesmo, eu tava entrando em discussões com xinga fala fala. Ele me chamou para um debate que era para discutir se a Flávio ou Tarcísio dizendo que o Flávio era inviável. Tá aí, xinga, fala, fala, se lascou. Mas por que que eu consegui enxergar o que o cara não conseguiu chegar? Porque eu faço isso o dia inteiro. É análise

política. com consigo entender qual o sentimento da população, consigo entender onde que o nosso movimento político tá inserido e aí a gente faz projeções acertadas da realidade do futuro. Três meses atrás já era consenso de que o Flávio não era um candidato viável e muita gente completamente desanimada. Ora, até semana passada tinha gente muito próxima, não vou dizer quem quem é para não fomentar, para não dividir a direita, mas tinha muita gente muito próxima que ficava dizendo para Deus e o mundo, inclusive pros jornalistas da Globo, muito próxima mesmo, tá? que o Flávio ia aparecer num escândalo ligado ao Banco Master e que a candidatura dele ia cair antes do fim do período de desincompatibilização para voltar ao Tarcísio com a Michele.

Tinha gente dizendo para jornalista do Globo, jornalistas do Globo vieram perguntar e eu fui e hoje obviamente eles falam: "É bem que você falou que não ia acontecer, né? Então, a gente tem que ter capacidade de projetar cenário futuro, né? Não ficar se apegando a números do dia. Eu dou aqui, por exemplo, pega o exemplo do CAS e do Polymarket, né? No mês passado, eh, o Flávio chegou a abrir uma vantagem em relação ao Lula de mais de seis pontos. Hoje o Lula tá com uma vantagem

de 1.4 pontos no CCH. No Polyarket, a mesmíssima coisa. O Flávio chegou a fechar o dia 28 de março com a vantagem de dois pontos. Agora aparece três pontos atrás do Lula, né? Isso é

apostas, mercado de apostas. São é a análise, é a projeção das pessoas. E vale a pena você olhar, não tô dizendo que não vale, só que você, assim como as pesquisas, mas você não pode projetar sua análise política só com base nisso. Em duas semanas a coisa mudou drasticamente. Então, oscilações são normais. Lembrem-se sempre disso, né? Os

números são muitas vezes uma fotografia e às vezes uma fotografia deturpada do momento. Número de pesquisa não é análise política. análise política, vou repetir, é você usar os vários números e o entendimento político que você tem para você olhar no longo prazo. E eu digo a vocês, vocês acreditem ou não, que o longo prazo nesse momento nos parece favorável. Agora que tô vendo que minha gola tá desajeitada, ninguém me avisa. [roncando]

Mas dito isso é favorável. Mas nós temos alguns desafios, pelo menos dois deles. Primeiro, que no planejamento dos apoiadores do Flávio, da campanha do Flávio, não basta vencer. Nós precisamos vencer por muito. E a razão é simples.

Nós não temos confiança no sistema eleitoral brasileiro. Eles podem criminalizar a gente, mas nós não temos confiança. Ninguém pode me dizer que eu tenho que ter confiança num sistema defendido por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Ninguém pode me me obrigar a confiar nesse sistema, me prender porque eu não confio. Nós não confiamos. A, deixa eu

dizer uma coisa que o julgamento do Bolsonaro deixou claro. O presidente Bolsonaro não confiava no sistema eleitoral. Não era uma narrativa para tentar deslegitimar uma desculpa para caso perdesse. Não, não, não. A os diálogos todos e a própria colaboração do Mauro Cid e todas as outras coisas mostravam que o presidente Bolsonaro não confiava no sistema eleitoral brasileiro, assim como eu não confio. Eu pergunto a vocês do

chat, vocês me digam, você tem confiança no sistema eleitoral brasileiro? responda sim ou não? É claro que eu tô, é óbvio que é isso aqui. É óbvio que é isso aqui que eu tô vendo. Não tem.

E uma vez que nós não temos confiança no sistema eleitoral, a gente não acha, tá? Eu, eu pessoalmente não acho que é simplesmente um número que eles digitam lá e e dá 51, 49 sempre. Eu não acho que é assim, [roncando] fica uma coisa um pouco mais sofisticada. Não, a gente não sabe exatamente como é, mas a minha impressão que é uma coisa mais sofisticada e que não tem controle completo do sistema. A nossa visão é que o Flávio precisa vencer o Lula com uma margem folgada para que a situação fique mais para que a gente leve, né? Em inglês a gente

chama isso de too big tock, que a eleição cuja votação é é grande demais para ser roubada. Esse é um desafio que a gente tem. E hoje, nesses cenários, e eu não vou dizer que as pesquisas internas não estão dando tanta diferença para isso, não, eh, a gente ainda não tá com a margem de segurança que a gente precisa ter. Dá tempo, mas o segundo desafio que a gente tem é que o Lula tem a máquina na mão, né? e ele não vai ficar parado.

Então você tem isenção de imposto de renda, negócio de p gás, tudo essas coisas que tem sim o impacto eleitoral. Mas além disso, há há uma coisa mais direta, que é a capacidade de gasto quase que infinito de dinheiro paraa publicidade, que é coisa que nós não temos. Eles sabem disso. Não à toa a verba de propaganda do governo Lula destinado para Google e Meta, onde o Flávio diz que fará 90% da sua campanha, naturalmente, superou pela primeira vez na história, o valor em anúncios pagos para redes de televisão tradicionais, como SBT e a Band, ou seja, o governo Lula vai usar o seu dinheiro o meu dinheiro para investir pesado nas redes sociais. Investir na meta, para quem não entendeu, significa publicidade no Facebook, Instagram, todo o ecossistema da empresa.

Do Google, então nem se fala. O alcance é gigantesco. Quase todas as plataformas de anúncio usam uma dessas duas. Hoje a gente tava discutindo a pauta do do programa como todos os dias de manhã e surgiu um exemplo interessante desse tipo de investimento que o Lula tem feito. O nosso editor aqui, o João Gabriel, tava assistindo o Amazon Prime e 100% dos comerciais que aparecem durante o episódio que ele tava assistindo eh foram do governo federal.

E o mesmo aconteceu com a Mica na Netflix. Seja lá o que que eles estavam assistindo, né, nessa nessas plataformas. Eu não sei como é que tá com vocês. Eu não tô no Brasil, então eu não vejo esse anúncio. Esse tipo de anúncio, graças a Deus, não aparece para mim. Mas eu não

sei se vocês têm visto muito a propaganda do governo federal nos serviços de streaming, né? Então, olha, olha, vejam o impacto disso, porque eh a gente que tá vendo propaganda do governo federal são pessoas que muitas vezes não são politizadas, a pessoa não conhece nada da política, liga lá para ver, sei lá, pesadelo na cozinha e aí vê uma propaganda dessas. Então, é uma briga desigual. É uma briga desigual. Nós não podemos esquecer disso. Muita gente não entende o meu

papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR

code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada.