---
video_title: "Foi Assim Que Lula e Dilma Condenaram o Brasil à Pobreza Por Mais de 20 Anos"
video_id: 8Gq_qILXdnk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Gq_qILXdnk
video_date: 2026-05-21T21:30:01+00:00
video_description: |
  Nós não podemos nos esquecer de como Lula e Dilma quebraram o Brasil. Em 2026, esse erro não pode ser cometido novamente.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A gente só tem hoje, principalmente nesse ct, política de governo. Eu tô pensando no meu e dano o futuro 4 anos, 4 anos que a percepção da população, e isso todas as pesquisas têm mostrado, é de uma percep, é de uma é de uma piora considerável na economia brasileira, né? Mas ao mesmo tempo, eu acho que pouca gente tem noção do que que significa isso na prática. As pessoas enxergam as consequências, mas elas depois de 4 anos de governo Lula, Fernanda Hadad, à frente da economia do Brasil, eu queria que você explicasse pra gente, pra gente começasse explicando o quão fundo é o buraco que nós estamos em termos de endividamento público e de outras métricas que você considere pertinente. >> Perfeito, Paulo. É o eu acho que a boa

notícia, eu vou começar por ela, é que não é tão fundo. A má notícia é que não é tão fundo, porque a gente tem hoje alguns fundamentos na economia que a gente não tinha 20, 30, 40 anos atrás. O Brasil hoje tá muito melhor posicionado globalmente do que jamais esteve. Só que era pra gente tá voando. Então assim, a incompetência, a a destruição que foi feita tirou o Brasil de uma rota que era agora para tá em ascensão absoluta.

Paulo Guedes me confessou que logo depois das eleições ele teve uma conversa com o Had e o Had foi buscar e aí corretamente conselhos, né? E o Paulo falou: "Eh, Fernando, não faz nada, faça nada, segue o que tá pronto, você vai ser o melhor ministro da economia da história do Brasil". E segundo o relato do próprio Paulo, ele me disse: "Olha, o Fernando disse: "Rapaz, eu sou político, eu não sou economista e eu tenho chefe e eu tenho que fazer o que meu chefe quer e já te digo que o caminho não vai ser esse." E aí começou a dar um pouco de detalhes da PEC dos Touro, né, que foi onde começou a tirar a gente da rota. Então assim, o que dá pena é ver onde a gente podia tá e onde a gente tá. A boa

notícia é o buraco não é tão fundo com boa administração. É só repetir o que foi feito no governo anterior ou antes, né, também na época de Temer e Mereles, que a gente sai disso rápido. Eu vou recuperar um pouquinho no tempo, Paulo, vou caminhar um pouquinho para trás. Eh, a primeira coisa que é importante, Brasil é um país que desde a independência teve dois grandes eh problemas. O paradoxo da poupança, eh, no nosso caso, valia paraa poupança externa e paraa poupança interna. Que

que é poupança externa? Brasil nunca foi um país com reservas internacionais. Então, eh, seu avô pegou muito isso no mandato dele. Eh, eu acho que mais eu ali não soube responder ao choque um e choque dois do petróleo. Deixou o Brasil se endividar. Meu pai foi parar na

Nigéria. Você não sabe dessa história. Tô te contando agora pela Interbra, porque a gente não tinha eh dólar e a gente não tinha petróleo. A gente era quebrado. Precisar de petróleo para funcionar, precisar de dólar para comprar petróleo. Não tinha nenhum dos

dois. fom parar na Nigéria, eh, para vender produtos brasileiros em troca de petrodólaros. Essa era a nossa situação. O Gásel fez o ajuste, né? O médice pegou o crescimento de casa 14% ao ano. O

Gásel falou igualzin o Gáisel e a Dilma são irmãos gêmeos. Não é engraçado como a ideologia às vezes em excesso as mãos se cruzam aqui atrás se encontram. São governos, >> é, são governos siameses, né? E e aí ele não fez o ajuste. >> A diferença, a diferença é a honestidade, Valter, tem que tem que falar assim, o Gásel realmente tinha aquela cabeça desenvolvimentista desastrosa da Dilma, mas era um homem probo, era um homem que queria o bem do Brasil. No governo Dilma foi uma

de roubalheira que a gente nunca viu nada igual no país, né? Fora o parafiscal, né? Que era um monstro que a gente não conhecia hoje a gente conhece. A vantagem é que a gente agora conhece o Busco e e uma pessoa que não deixava vir na sala, porque até o Lula fez isso contraditório. O Lula, principalmente no primeiro mandato, segundo, tinha lá a turma do Mereles, do Banco Central, tinha o Roberto Rodrigues, o Furlan e tinha a turma do PT, né? Do governo

Dilma só entrava na sala quem pensava igual. foi todo precipício juntas. Bom, e aí o Brasil saiu disso via hiperinflação, né, nos anos 70, 80, que basicamente que que é a inflação alta? É roubado o pobre para diminuir a dívida fiscal do governo, porque o rico sempre vai conseguir uma maneira de se proteger, ou lá fora ou pegando o que tinha aqui no Brasil, que era o depósito overnight, que te dava inflação todo dia. Então, o governo basicamente saiu do fiscal como asfixando a classe média e matando o pó. Não tinha jeito. E foi

só no plano real que a gente mudou. O plano real não resolveu esse problema eh da poupança externa. Esse problema foi resolvido e se eu no futuro tiver que dizer o seguinte: "Me pegue alguma coisa que o Lula deixou de positivo, né, de legado econômico pro Brasil, por incrível que pareça, eu ten uma, né? E não adianta dizer se foi ele, se foi o Banco Central, foi no governo dele. A gente fez aquele colchão de reservas internacionais que deixou a gente mais protegido de crises externas. Isso

realmente foi um legado, talvez seja o único, tá? Mas esse legado é importante porque a gente parou de ficar a merc de crises internacionais e isso se deu exclusivamente pelo ciclo de infraestrutura de commódes na China no começo do século XX, onde o Brasil voou em cima de minério de ferro, de aço, começando a crescer a produção de alimentos. E aí o Brasil saiu disso. E tem um segundo problema. Esse é um ponto importante, Valter, te te cortar aqui só um segundo, porque esse é um ponto importante.

>> Existe um mito, e talvez a gente consiga voltar a isso, de que o primeiro ciclo de gestão do Lula foi um ciclo positivo, porque o Brasil cresceu muito. Você chamou atenção agora de qual foi a razão por por trás desse crescimento? Foi uma boa gestão ou foi uma uma um momento econômico de boom demográfico e de boom da de demanda de commodity internacional, principalmente chinesa, porque passamos o século XX inteiro com os Estados Unidos sendo o nosso maior parceiro comercial. Logo no governo Lula começa o bom chinês e a China se torna o maior parceiro com dobro do comércio que a gente fazendo com a China, do que fazia com os Estados Unidos. Eu eu acho que é um misto. A primeira coisa que o o

o Malã e o Armínio fizeram a transição democrática mais bem feita, mais parecida com o que se tem nos Estados Unidos da história do Brasil. Eles botaram dentro do do Ministério da Economia, dentro do Banco Central, a turma do PT. explicaram pro Palosse tudo que tava sendo feito e o Palosse conseguiu convencer o Lula no primeiro ano a fazer um ajuste fiscal importante. Aquele primeiro ano, o primeiro e o segundo ano de governo foram bons. Eh, o Palócio deu sorte porque aí começou esses circo chinês muito forte, isso não tem nada a ver com a gente. começamos a

exportar muito e aí o Brasil começou com essas exportações a ter um crescimento maior local, só que aí explodiu o mensalão, né? E aí quando explodiu o mensalão, o governo já teve que fazer concessões aos movimentos sociais. E eu diria que dali até o segundo final do segundo mandato do Lula, você começou a criar todas as todo o malaí, eh, é o ovo da serpente, né? Você começou a ver todas as raízes do que explodiu no governo Dilma. para te dar um número, mesmo com esse ajuste fiscal importante do primeiro ano e meio que o Paló fez, o primeiro mandato do Lula teve um aumento de gasto público de 6% ao ano em média, o segundo mandato 10. Então você pode

fazer uma conta que em 8 anos ele gastou 64% do PIB. como ele deixou uma dívida para Dilma, porque o Brasil tava OK depois do Fernando Henrique. Então, como ele deixou uma dívida para Dilma de 45% do PIB, porque também o Brasil cresceu um mundo de arrecadação nesse período por causa das exportações. Então ele ele podia facilmente ter zerado a dívida pública do Brasil. Se imagina o que tinha acontecido com o Brasil com a dívida pública zerada, teria crescido 7 8% ao ano. E você vai dizer,

>> esse aqui é o meu ponto. Índia tá fazendo isso hoje, é possível. Esse aqui é o meu ponto, porque e é a minha dúvida, inclusive no se é possível pra gente falar do futuro. Esse aqui é meu ponto. Muitas vezes há uma visão de que o Lula fez uma boa gestão, mas o gasto público não parou de crescer. É

que o que cresceu muito mais do que o gasto público foi a arrecadação ou cresceu na mesma velocidade e com isso você conseguiu manter um certo equilíbrio fiscal. Mas se eu começo a ganhar o dobro do que eu ganhava, porque recebi um aumento de salário e as minhas despesas em casa aumentam na mesma velocidade enquanto eu continuo me endividando no cartão de crédito, isso não é considerado uma boa gestão. Esse que era o meu ponto. >> Não, mas não foi uma boa gestão. E ao contrário, você pegou o melhor momento internacional de todos os tempos pra economia brasileira e você aumentou os gastos par epasso quando era só você começar ali a implementar coisas que olha a Coreia do Sul, quando eu tava eh na escola, Coreia do Sul tinha lá uma renda per capta igual do Brasil, hoje é oito vezes maior. Por quê? Porque teve

uma política de estado. É aquela política quando você começa a pensar no bem dos outros, né, no país a longo prazo e não na sua reeleição. Não só a gente só tem hoje, principalmente nesse círculo do PT, política de governo. Eu tô pensando no meu e dando o futuro. Depois fala do desenrola, é mais um exemplo disso. É moral hazard. Você tá

pegando a poupança de longo prazo, do alívio populista para poder pagar a dívida de curto prazo de cartão de prédio. Só is só loucura, né? Então assim, o que aconteceu no no no nos dois mandatos do governo Lula foi o seguinte: eh pelo menos durante eh sete dos 8 anos teve o acerto do Banco Central com gente competente, seguindo o tripé macroeconômico que Fernando Henrique deixou, câmbio flutuante, meta de inflação e nem tanto, superável de primário, mas não se deixou criar grande déficit. e ele pegou uma onda de crescimento de arrecadação gigante e aumentou os gastos sem aumentar mais do que a arrecadação. Eh, isso não é boa gestão. Você podia ter levado o Brasil

para um outro momento. E no último ano de governo, eh, eu acho que aí foi o pecado do Banco Central, porque já tinha que ter começado a agir com aumento de juros, não agiu para eleger a Dilma. E e o gasto do Lula em 2010 foi de 16% do PIB em um ano. 16. É assim, é um número eh absolutamente eh assustador. E aí no

governo Dilma, né, veio o o outro lado. A Dilma, além de tudo, né, deu azar, né, além de tudo, ela pegou uma queda de preço de commódice. E essa queda de preço de commodes mostra que a estrutura econômica que havia então não era boa, porque eh você dependia do ciclo externo. Mara que o ciclo externo parou a música. E aí que que aconteceu com a Dilma? a mesma recusa do gásel, não vou

fazer o ajuste. Só que além disso, ela começou a gastar por baixo do pano, que é o parafiscal, para pro nosso eh pra nossa audiência aqui, pra sua audiência entender. Uma coisa é você tá fazendo eh claramente um aumento de gastos e tá todo mundo vendo. A outra coisa é você criar um monte de subterfúgios, usar um monte de eh saídas para gastar escondido, sem ninguém ver. E você começou a armar ali uma bomba relógio que começou a explodir depois da eleição, óbvio, né? A reeleição. Eu acho

que Fernando Henrique é assim um presidente eh que até o Brasil não merecia, né, pela sua capacidade intelectual, pelo time que ele montou, mas ele tem um pecado venal eh na sua na sua gestão que foi a reeleição, né? E aí a Dilma segurou tudo até 2014. E aí depois de 2014 com o Levi, ela tentou dar um cavalo de pau, mas aí tinha perdido já a sustentação, teve problema com o Temer e o MDB. E aí teve o impeachment e foi embora. Por que que o a Dilma foi impeach? Isso é importante,

né? Porque ela cometeu crime. Ela cometeu crime fiscal. Eh, ela fez gastos eh fora eh das regras e escondeu. É como se você tivesse o CEO de uma empresa, tem aí nos Estados Unidos o caso clássico da Enron, onde você simplesmente manipulou dados e balanços.

Foi isso que foi feito no Brasil. As pessoas têm dificuldade de entender. Primeiro, o impeachment é sempre um julgamento político, né? E não é só da esquerda. O color caiu e era de direita.

Mas assim, o que que a Dilva fez? Ela eh manipulou e maquiou dados. E aí quando a gente foi descobrir, tinha um buraco ali que nos custou R$ 2 trilhões deais. E aí o mais interessante, né, do governo Dilma é que em 2009 tem um economist com Cristo na capa de braço um foguete decolando a o mal que foi causado a economia brasileira num momento em que nada aconteceu no mundo. As pessoas hoje perderam a memória. Me lembro assim:

"Não, mas que que tava acontecendo lá?" Eu falei: "Nada, como nada?" Frei, ataque torres foi em 2001, o crash da bolsa foi 87, a o estouro eh de real state nos Estados Unidos foi 2008, em 2011 não tinha nada. O mundo tava decolando, todos os países estavam bem, todas as economias estavam crescendo, não teve choque externo, não teve nada. São uma >> a China crescendo 10% ao ano.

>> Foi um desastre autoinfringido. Agora não corrigiu o nosso outro problema histórico de poupança, que é um governo enorme que invade o setor privado, que suga e drena todos os recursos disponíveis e com isso cria uma taxa de juros estruturalmente alta. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patrõ gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São 49 por mês ou 499 por

ano. São para quem prosperou, porque se Deus te abençoou, ótimo. Mas a prosperidade também traz dever. QRcode tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem.