---
video_title: "Entrevista Com Pré Candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro - Direto do Bahrein [Parte1]"
video_id: Eshp_bm0QAw
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eshp_bm0QAw
video_date: 2026-02-09T01:00:16+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
aqui com o senador Flávio Bolsonaro, direto do Baré, numa série de visitas que ele tem feito aqui ao Oriente Médio. Senador, obrigado por ter permitido aqui que acompanhasse a sua turnê. Muito impressionante a forma que você tá sendo recebido no Oriente Médio. Eh, aqui no Barém foi recebido com chefe de estado, já tá sendo quase que tratado como presidente pelo pelo pelo governo do Barém. Em Israel também foi uma recepção impressionante. Queria que você falasse

um pouco como é que foi primeiro em Israel. Vi que o senhor encontrou o primeiro-ministro Netaniar, também o presidente de Israel e algumas outras autoridades. >> Bom, Paulo, em primeiro lugar, que eu que agradeço você ter nos acompanhado nessa viagem. É sempre bom estar cercado de pessoas, né, que têm uma percepção de mundo como a nossa, que conhecem a geopolítica, enfim, que tão eh eh capacitados, né, para est em contato com tantas pessoas importantes do mundo. E na verdade isso, essa recepção que nós estamos tendo, tanto aqui no Barém como nós tivemos também em Israel, isso é fruto de duas coisas. Primeiro, mais um

legado do presidente Bolsonaro que abriu as portas, né, desses países de uma forma que vai além daquela coisa formal de um de um chefe de estado recebido por outro. O jeito dele, a equipe que ele trazia junto, isso deixava o essas conversas num tom muito mais informal, num tom muito mais leve. E não tenho nenhuma dúvida que isso ajuda a consolidar relações, ainda mais em países como Barém, aonde é que aqui é uma monarquia, né, como algo parecido com uma monarquia parlamentarista. Então tem aqui um rei, tem também o parlamento que é em parte, em grande parte escolhido pela população em voto direto, algo parecido talvez com que aconteça na Inglaterra. Então, eh eh as pessoas olham para mim e enxergam o presidente Bolsonaro, não só pelo sobrenome, pela aparência, mas também pela defesa das mesmas mesmas ideias e princípios, né?

Esse é um ponto. E outro ponto é que o Lula facilita muito a nossa vida, porque o desastre que tá sendo a sua a sua diplomacia e as suas relações internacionais, né, paraa tristeza de nós brasileiros, porque isso afasta investimentos, mas o Lula conseguiu a proeza de desagradar a comunidade judaica e a comunidade árabe pela sua postura antissemita de dar suporte ou de ter simpatia ou de fazer gestos ou de se posicionar sempre favorável. a justificar os atos terroristas que assassinam inocentes, que causam um pavor, um pânico no mundo inteiro. E isso também não é bem visto no mundo árabe. Muitas pessoas têm a falsa percepção de que aqui na na região do Oriente Médio, né, especificamente, eh os países dão suporte a esse tipo de organização terrorista, pelo contrário, não dão. E nós temos aqui um exemplo no

Barém de um país sério, de pessoas que pensam sempre no que é melhor pro seu país, no de construir relações e internacionais sólidas e duradouras. Então, fico muito feliz mesmo com uma forma como a gente tá sendo recebido. Uma grande honra para mim continuar ou dar continuidade a essas relações que foram abertas pelo presidente Bolsonaro com o apoio, o suporte do meu irmão, o deputado Eduardo Bolsonaro, que muitas pessoas desdenham do trabalho que ele faz, mas qualquer pessoa que tivesse nos acompanhando, como você tá aqui e tantas outras que estão na nossa comitiva, como deputado Paulo Bilinsk e o deputado Rodrigo Valadares do Sergipe, eles vêm e a forma como o Eduardo trata com essas lideranças mundiais, como foi com o primeiro primeiro ministro Benjamin Taniarro, como tá sendo aqui com os os shakes príncipes do do Barém e como vai ser também logo na sequência que nós vamos para Abu Dhabi. Então, para mim é >> isso me impressionou muito assim, eh, o senhor é candidato à presidência da República no Brasil, pré-candidato pela legislação do Brasil, não tô na jurisdição deles, mas vou respeitar aqui a nomenclatura. eh pré-candidato a presidente pro Brasil, senador, claro, mas tem sido recebido de uma forma impressionante e pelas maiores autoridades do país, né? falando em

Israel, que é um país que onde o Lula é persona não grata, como eh o senhor bem disse no seu discurso, eh foi recebido pelo primeiro ministro, pelo presidente aqui, também recebido pelo pelo eh crown prince, né, que eles chamam o príncipe regente, príncipe sucessor, príncipe herdeiro. >> Eh, e e outros, os os irmãos da família Ralifa aqui, né, que comanda a Al Califa que comanda aqui o Barim. Eh, o que que você atribui isso, essa relação, essa rede de relacionamento que eu acho que nenhum outro político brasileiro teria capacidade, nem o próprio Lula teria capacidade de organizar uma visita dessas. A primeira uma relação de de confiança construída ao longo dos últimos dos últimos 7, 8 anos pelo Eduardo Bolsonaro. Mais uma vez, o presidente Bolsonaro a forma como ele tratava sempre aqui eh essas relações de forma eh bastante séria e principalmente porque há um interesse recíproco entre os países. Vamos tratar aqui, por

exemplo, do Barém. Aqui a a preocupação deles é sempre a segurança alimentar. O Brasil é o maior produtor de alimentos do mundo. O nosso agro, que é um orgulho nacional, produz comida para mais de 1 bilhão de pessoas pelo mundo. E muitas vezes a comida no produzida no Brasil tem dificuldade de chegar aqui no Oriente Médio por falta de infraestrutura, por tarifas elevadas, por burocracia.

E é uma coisa que eles aqui no Orientemente podem ajudar muito o nosso país, o Brasil. Por quê? Se você pegar as nossas ferrovias brasileiras, nós temos basicamente um escoamento de toda a nossa produção pro litoral, mas não há uma interconexão região Centro-Oeste com os portos da região Norte, nordeste de uma forma direta. Temos projetos para isso, mas é uma coisa que interessa ao Oriente Médio, porque o presidente Bolsonaro inovou mais uma vez ao permitir a possibilidade da de que de que projetos possam ser passados para iniciativa privada pelo modelo de autorização. Portanto, eles, como é que funciona isso? De uma forma bastante

simplificada. O investidor privado vem, bota o dinheiro, constrói, faz o projeto que que seja viável, constrói uma uma ferrovia e pode explorar essa rodovia por 50 anos. Então é algo que eles podem investir, que eles vão ter um retorno do investimento deles e vai ser muito estratégico para que a comida chegue até os nossos portos no Brasil de uma forma mais rápida, de uma forma mais barata, com menos desperdício. E, portanto, eles garantam aqui a segurança alimentar deles, que muitas vezes, em função eh da da dos conflitos que exigem existem aqui com alguma frequência nesse nessa região, eles acabam sempre preocupados com o risco do abastecimento de de alimentos ser interrompido. Acho que é uma relação ganha ganha, só para citar o exemplo aqui do Barém. E algo parecido acontece

também com o Israel. são países eh construídos praticamente sobre o deserto e que a gente pode ver a imagem aqui, olha como é que é um país próspero, onde as pessoas trabalham, aonde o estado de verdade abraça quem precisa e cria as oportunidades mediante o setor privado de que possam trabalhar e receber um salário digno. Então é, não é, não é inventar roda, é apenas construir uma relação de credibilidade, identificar quais são as necessidades do Brasil e desses países com quais com os quais nós estamos nos relacionando e fazer as coisas evoluirem de verdade, de forma rápida. Concretamente tem acordos assinados, agreements, eh, e, eu, mas que demoram muito para sair do papel quando saem. Então acho que essa mentalidade sim de de do setor privado nesse nessa nessa questão das relações internacionais seria bastante útil para todos nós. que é o que nós vamos fazer

no Brasil, se Deus quiser, a partir de 2027.