---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 267 - Descubra a Estratégia de Lula Para Derrotar Flávio Bolsonaro"
video_id: jU9ifVm8vaY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jU9ifVm8vaY
video_date: 2026-04-28T19:52:21+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

M. [música]

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Vamos falar hoje sobre Jorge Messias, o homem que Lula quer colocar no STF e muita gente que era para tá do nosso lado. Tá dando força. Vamos falar também sobre governo Lula ou regime do qual Lula faz parte. A gente vai falar sobre isso no programa de hoje e vamos falar sobre a estratégia do PT e de Lula para derrotar Flávio Bolsonaro. Vamos

falar hoje sobre o que o lado de lá tá tentando fazer e como muitos de nós às vezes estamos caindo feito patinhos. Vamos falar também sobre o Ministério da Justiça tentando de novo vir atrás de mim aqui nos Estados Unidos. E eu quero fazer um rápido comentário também sobre o atirador no jantar do Trump. É muita pauta, é muita coisa, pauta quente. Peço para vocês ah para fazerem a parte de vocês que é cedo no like. Eu sempre falo isso. Olha, o

número de pessoas assistindo já está muito superior ao número de curtidas. E é justamente quando a live vai pro ar, quando o programa vai pro ar, que vocês podem totalmente fazer a diferença. Eh, clicando no like, esse é o momento. Vá lá, perca um segundinho, aumente o engajamento no nosso vídeo também. Tô aqui lendo os seus comentários aqui. O

pessoal reparando, a Tânia reparou que o pau tá gigante, a pauta gigante aqui no Paulo Figueiredo Show. Então, pauta quente, pauta gigante. Eu peço a você que mande eh o programa também nas suas redes sociais, aperta o botão no reposto pelo X, se você tá assistindo pelo YouTube, manda o programa nos seus grupos, reposta nas suas redes sociais, manda pros amigos, manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figuero, Figuero. >> Hoje eu nem deveria ter que fazer Merchan do Próton VPN porque eh boa parte do que a gente vai falar hoje seria solucionado pelo Próton VPN. E o

link tá aqui na descrição para você baixar ou no Qcode aqui onde a minha mão está alcançando. Você vai, é muito simples, escaneia. Se você fizer pelo link, vai pagar R$ 11, um querer querqu desse, vem aqui pro canal, sempre ajuda, onde pinga não seca, eh, ajuda a pagar a equipe, ajuda a pagar despesas, ajuda, investimento aqui do programa é sempre bom, então é a melhor forma de você garantir a sua segurança. E eu já faço mech de VPN muito antes deles me pagarem. Não vale a pena o querer que quer que eles pagam, mas o importante é você estar seguro e com liberdade de pressão. Então, por isso que eu

recomendo o Próton, já recomendava antes deles patrocinarem o canal. E vou continuar recomendando. Eh, vamos falar de Beias, né? O assunto que tá movimentando a discussão política no início dessa semana, que é o andamento da indicação do Jorge Beias ao STF. E eu tenho visto muitas pessoas vendendo uma imagem sobre esse sujeito que chega a ser absolutamente assustadora, assustadoramente mentirosa, né?

[limpando a garganta] Pintando o Messias como um sujeito moderado, como um sujeito razoável, alguém que não é ideológico. Foi, por exemplo, até a esquerda tá vendendo esse gato por lebre. Eh, a nossa querida já cativa aqui do programa, Dani Lima, do Wall, colocou hoje na sua uma matéria no no blog dizendo o seguinte: diferentes alas do STF se unem poressas. Coco é em fala por pacificação. Eles já repararam como agora toda vez que alguém quer colocar no nosso rabo, eles usam o termo pacificação. Tudo é

muito, todo mundo é muito pacífico, né? pacífico. O estuprador vem, transforma o seu [ __ ] de um negocinho desse tamanho num negocinho desse tamanho, mas tudo é muito pacífico. Ele toca mede do John Lennon enquanto ele faz isso. Segundo a reportagem, eh, o Messias teria o apoio desde o Gilmar Mendes, que aliás já o endossou publicamente, até o André Mendonça, que teria apoiado o Messias. E eu

confirmei essa informação é verdadeira em eventos privados. Aí você pega Gilmar Mendes, André Mendonça e Cristiano Zanimin, que tem servido como o grande fiador do Messias, né? Eh, então você tem o Messias e o Mendonça, o alinhamento seria evangélico. Os dois são evangélicos, terrivelmente evangélicos, eu arriscaria de dizer. E quando eu leio isso, eu às vezes até esqueço, esqueço de quem que é, quem é esse Messias mesmo. A gente tá falando

de quem? sobre aquele fiel advogado geral da União do Lula, o mesmo que empreendeu uma intensa campanha de censura nas redes sociais, o mesmo que apoiou a inconstitucionalidade do do artigo 19 do Marco Civil da Internet, o mesmo que defendeu a suspensão do X no Brasil, a vergonha da suspensão do X por ordem do Alexandre Moraes, o mesmo que criou a procuradoria nacional de defesa da democracia, o ministério da verdade do Lula, que vigiava, notificava e pressionava as plataformas de mídia social quando críticas ao governo eram detectadas. O mesmo que fez um enxoval, uma enchurrada, aliás, de uma enchurrada de notificações extrajudiciais de censura. É esse mesmo. É esse. Esse é o Messias

moderado. Mas nada, absolutamente nada se compara ao, acho que foi a Ludmila Lins Grillo que começou a divulgar isso, o parecer favorável do Jorge Messias enquanto ele tava na UGU, aceitando a argumentação do pessool e defendendo a derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina, que que proibia a cistolia fetal em fetos de mais de 22 semanas. Esse é um, a gente tá falando aqui de um sujeito que se diz evangélico. Eu, deixa eu botar em em bom português aqui, porque eu odeio esses termos. A cistolia fetal fetos de 22 semanas. Deixa eu dizer o

seguinte. Esse é um sujeito que se diz evangélico, que documentalmente defendeu a possibilidade de uma injeção letal de cloreto de potássio e vários outros agentes farmacológicos no coração de um bebezinho para que ele morra por envenenamento.

É isso. em bom português. Esse é o cara que as pessoas terrivelmente evangélicas estão defendendo para fazer parte da corte mais importante do país, que acaba pautando inclusive questões como essa. O STF se mete em tudo, se mete inclusive nesse assunto. O qu não viu? Se arrependeu? Se olha,

olha, ainda bem que ele é terrivelmente evangélico, porque se fosse católico, ele ia ter que fazer muita penitência. Não sei nem se daria pelas almas que ele autorizou que fossem assassinadas, alminhas inocentes na barriga da mãe. E era de se imaginar. O que se imagina é que diante de todo esse perfil, né? Você tem esse perfil, não pega o histórico do Messias. Quem era Messias?

Messias é o Messias que a Dilma manda para obstruir a prisão do Lula nomeando como ministro, o cara que ficou com um diário oficial falso na mão para salvar o rabo do Lula. O mesmo das escutas que o Moro divulgou lá atrás é o mesmo. E aí você imagina que um cara com todo esse histórico de fidelidade canina ao Lula, inescrupulosa pela corrupção, de uma com todo esse histórico de censura e de apoio ao regime, as práticas mais absurdas de censura do regime, ao ponto de termos derrubado uma plataforma de rede social do Brasil em pleno processo eleitoral. O mesmo cara que deu parecer para assassinato de bebê no ventre da mãe. A gente imagina que você vai juntar isso e e a e associar ao fato de que figuras poderosas como Davi Alculumbre tavam com uma muita má vontade, loucas para barrar essa nomeação. Não porque o alcool valha nem

o que tem na bunda para cagar. Não, não. O colubro não vale nada. Mas pelos interesses dele não interessa. O Alcumbre tinha má vontade com esse cara.

Ora, até mesmo se estamos falando de gente que não vale nada, até mesmo fig outras figuras poderosas como o Alexandre Moraes e o Flávio Din se posicionando contra. A gente espera que a oposição no Senado consiga minimamente barrar a nomeação desse cara minimamente. Oculum fez uma proposta à oposição. A a proposta dele era segurar até as eleições e negociar a votação do próximo ministro do STF com o vencedor. E para essa a ideia do Alcolumbio. Então

você tem Alcoumbi, Alexandre Morais, eh eh Flávio Dino contra a nomeação do Messias. Você tem todo esse histórico. Você tá com a faca e o queijo na mão para conseguir que ele não seja nomeado pro Supremo Tribunal Federal. Agora a Mônica Bérgamo tá reportando que o Messias e o e o a Columbres se encontraram para tentar resolver esse impasse. Teve uma notícia também que eu acho que tá em algum lugar aí no ponto de que o governo está derramando mais algumas dezenas de bilhões em emendas para essa aprovação.

Então, é claro que o o Alcumbre aproveitou a dificuldade para vender facilidade e lucrar muito em cima disso. E agora, diante dessa pacificação prometida pela Dani Lima, é claro que o regime vai avançar é muito mais. Seja como for, o que a gente tá vendo é ao vivo, diante dessa oportunidade, a gente tá vendo e começa a perceber quem são as pessoas que são responsáveis também pela situação que nós vivemos hoje. pessoas que cercaram o Bolsonaro com seus conselhos temos que agora começam a cercar também o Flávio e que estão mostrando quem são a respeito do Messias. Eu vou dar só um exemplo aqui mais óbvio, que é o posicionamento de um sujeito que foi ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro, senador eleito com apoio do Bolsonaro, que é o Cílio Nogueira. Bota o vídeo, por favor,

Gabriel do C >> Sabatina. Eu conheço a história do Dr. Jorge Mcoba, reputação limbada, de autoconhecimento e se ele eh se postar da melhor forma, como eu acho que vai acontecer na CCJ, acho que nós temos que aprovar o seu nome. >> Reputação ilibada, autoconhecimento, reputação. Bom, claro, comparado com a reputação e o conhecimento do Ciro Nogueira, talvez o B seja realmente até um um suprassumo.

Mas esse é só um exemplo, não é só não é só ele. As lideranças evangélicas apoiando a indicação do abortista assassino Jorge Beessas ao Supremo Tribunal Federal. E vejam, né, gente altíssimo nível apóstolo Estevan Hernandes, fundador da Igreja Renasc de Cristo e presidente internacional da marcha para Jesus no Brasil, Messias, excelente indicação, segundo ele. Ou o apóstolo, falou apóstolo, você já já fica meio assim, né? O apóstolo César Augusto da igreja Fonte da Vida, que disse que o Messias tem duas posições fundamentais que o credenciam para representar os evangelhos, que é ter Jesus como único salvador e como senhor da vida dele e a Bíblia como a palavra de Deus.

a dizer o sujeito fala judicial teintitula apóstolo, [ __ ] você já cheirinho, [limpando a garganta] né, de picareta. Não há a menor possibilidade de Jesus ser o Senhor da sua vida e se apoiar injeção de veneno no coração de criança, como fez o Messias. Zero. Jesus diz que aquele que os amam são aqueles que fazem o quê? O que ele manda. Aqueles que seguem o seu

mandamento. Que mandamento de amor é esse, né? Como pode lideranças evangélicas o próprio André Mendonça, pastor da igreja presbiteriana, minha igreja de Pinheiro endossar esse cara. Eu não sou de Pinheiros, obviamente sou aqui da agora hoje em dia da esperança aqui do do Nicodemos aqui e do pastor Sandro. Um abraço para eles.

Mas foi durante muito tempo na presbiteriana no Brasil. Como pode, como pode o presbiteriano endossar um troço desse, cara? Aliás, qual é a opinião da da Igreja Presbiteriana de Pinheiro sobre isso? Igreja não tem pastor da igreja endossa um cara que assassina criança. Assassina, porque quando você é cúmplice do assassinato, quando você autoriza uma coisa dessas, como é que fica?

Não, mas fiquem tranquilos porque é tudo em nome da pacificação, tá? A gente tem que apanhar calado porque não pode cobrar o político X, a igreja Y, não pode cobrar o pastor Z. Tá atrapalhando. Eu devo estar atrapalhando aqui fazendo cobrança também a igreja, o André Mendonça. Não vamos cobrar as pessoas, hein? Cuidado, senão vai

atrapalhar. Vai, vai, você tá atrapalhando a pacificação, você tá desunindo. Ideia bizarra, bis, bisonha, para usar o termo que os milicos gostam tanto, de que a gente tem que deixar as pessoas que não comungam dos nossos valores passarem o trator por cima das coisas para no casar a divisão. E tem que haver uma linha de corte, né? A gente tem que conversar com pessoas que pensam diferente, mas tem que haver uma linha de corte.

Indicação pro Supremo Tribunal Federal tem poucas coisas mais importantes que isso, né? É uma posição de muito poder e a gente vai pacificar com gente que defende assassinato, envenanamento de bebê. Não, tudo bem o cara discordar em política econômica, sei lá, direito das mulheres, equilíbrio fiscal, tudo bem, beleza. Política de saneamento, meio ambiente, tudo bem, a gente pode discordar, mas a quando o assunto é injeção letal em bebê, [ __ ] tem que ter uma linha de corte, cara. Tem que ter um limite do que que a gente aceita. Tem que ter a

ver um limite do que que é pacífico e o que que não é pacífico.

Ao ser cobrado, né, por outros pastores evangélicos melhores do que os nossos terrivelmente evangélicos sobre esse parecer favorável à cestolia fetal. Os relatos dizem que o Messias chorou copiosamente e diz que ele não leu o parecer completo antes de chassinar. Normalmente assim o o os psicopatas, os picaretas, quando eles são pegos, eles realmente têm esse negócio de chorar e tal. O choro normalmente não é por empatia ao mal que ele fez. O choro é porque ah sociopatas, psicopatas, eles normalmente não conseguem ter empatia com os outros, né? Empatia sempre com os

outros, mas eles conseguem, eles não são desprovidos de sentimentos como muita gente pensa, eles têm sentimentos profundos, mas em relação a si mesmos. Ora, vamos lá. Um sujeito que pega uma ação sobre assassinato de criança por envenenamento e não lê, que como é que você, bom, aí não tem o o requisito necessário, não é para ser ministro do STF, não tem requisito necessário para ser a minha secretária. Se eu pergunto na que na empresa, vem cá, que que é isso aí? Ah, não, assinem sem leva demitida.

E segundo que é mentira, é claro que leu. Gente, a gente tá falando do cara que era o braço direito da Dilma. O o que que é o Messias? O Messias é o Tofol 2.0.

É a esperança do PT de ter um ministro no STF que seja o que o Tofol acabou não sendo para eles um cão fiel. Não existe nome mais fiel e canino ao PT do que o Messias. É. E é nessa indicação que a gente se ferra. E aí vem a história da pacificação a todo custo.

E aí as pessoas tão, tem gente, né, você vê que as pessoas ficam loucas, as pessoas perdem a noção. Tem gente que tá mais preocupada com a influência do Eduardo ou do Carlos ou do Paulo Figueiredo sobre o Flávio do que em relação ao Ciro Nogueiras que apoiam justamente essa merda que a gente tá vendo. Ora, filhinho, os únicos antídotos contra Ciros Nogueiras que apoiam pessoas como Messias e se colocam como estando do nosso lado, são pessoas como Eduardo Bolsonaro. Tanto é que o próprio Ciro Nogueira fala: "Eduardo atrapalha". E claro, atrapalha mesmo, atrapalha a articulação para colocar, por exemplo, um abortista, um pau mandado do PT no Supremo Tribunal Federal, um sensor atrapalha para [ __ ] Me lembro dos dos desenhos do Scubdu que o cara falava e o cara depois que era desmascarado e falava: "Ah, meu Deus!" E

tudo isso, todo ele conta o plano e fala: "Tudo isso teria dado certo se não fossem esses meninos e esse cachorro". E aí ele vai escobid. Ah, o Ciro Nogueira é o cara que você tira o capuz e aí você enxerga o PT e ele fala: "Porra, teria dado tudo certo se não fosse esse menino, esse Eduardo Bolsonaro". As pessoas têm que escolher que lado tão, se é do lado que atrapalha o Ciro Nogueiro, Jorge Beias e tal, e ou se você é do lado que ajuda isso aí a acontecer. Só um lado é capaz de fazer real oposição ao regime. E tá cada vez

mais claro que lado é. Por sinal, se a gente tá falando em regime, eu quero avançar pro próximo bloco e vou fazer uma distinção importante esse respeito entre governo Lula e o regime brasileiro. Eu vou falar sobre isso logo depois desse rápido intervalo para eu pedir o seu apoio. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira

confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio

sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando.

Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para simples,

aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir.

Precisa agir mesmo. Deixa eu organizar a minha minha pauta. Lembrando a você mais uma vez pedindo que a questão do like é muito importante. De novo, menos da metade de pessoas curtindo do que pessoas assistindo. E a gente vai falar agora sobre o regime. Então percam um

segundinho para de novo reforço o seu o pedido de like. Tem feito muita diferença no engajamento no canal, tá? Então reforço aqui o meu pedido a vocês. Assim que foi anunciado, né, que o Lula tinha sido eleito presidente, eu passei a fazer uma distinção muito importante e eu considero essa distinção [roncando] a mais importante dentro da política brasileira atual. Eu disse que eu não faria oposição ao governo Lula, eu faria oposição ao regim que chegou ao poder. Por que que eu quero dizer isso?

Porque para qualquer político chamado de direita, fazer vídeo falando mal do Lula é fácil, não é inútil, mas é fácil. A pouca consequência de falar mal do Lula. Difícil e perigoso é falar e conscientizar as pessoas de que o Lula e o PT são só uma parte integrante de um sistema que compõe um regime. O Jorge Messias é um fiel integrante do regime, como a gente acabou de dizer. E por isso que ele teve um papel tão preponderante em ações de censura, em ações de controle das pessoas, como a gente acabou de falar. Por quê? Porque

regimes, diferentemente governos, regimes são viciados em controlar as pessoas. Existe uma frase que é atribuída em geral ao Hayek, que diz que a liberdade ela vai sendo perdida não de uma vez só, mas aos poucos em fatias, como se fosse um salame. E muita gente acreditou que não, a nossa liberdade não ia desaparecer, né, aos poucos a história de acreditar que o regime vai colocar só a cabecinha. Tire as crianças da sala, por favor, agora nesse momento, porque a Carmen Lúcia, vocês lembram, a Carmen Lúcia, Carminha, disse que a liberdade de expressão ia ser suspensa apenas durante aquele período excepcional, né? O Estadão era só durante o período excepcional. Até a

Globo News, a gente noticiou aqui na semana passada, falou, né, disse a parte baixa, alta, que tinha um pacto velado para permitir que as liberdades fossem violadas, permitir a violação do devido processo legal, permitir a censura, tudo para se livrar do Boso, né? Mas aí o Bzo se foi, tá preso o o período, Bzo se foi perdendo a eleição, foi preso. O o período excepcional de ameaça à democracia se foi. E vocês acreditam que o regime não abriu mão de poder? Essas pessoas estão descobrindo aquela coisa.

que você deveria descobrir ali mais ou menos aos, de preferência aos 18 anos de idade, mas em geral acontece ali aos 15, 16 anos, você descobre que não existe só a cabecinha, você descobre a famosa frase de que [ __ ] não tem ombro. A mamãe deveria ter ensinado isso a eles, né? Por importante, ensinem. Não existe só a cabecinha. Não acreditem nisso. Se você tem mais de 14 anos de

idade e você acredita nisso, acho que a Carmen Lúcia me parece ter um pouco mais dessa idade, ou você é cínica, ou você realmente é muito, muito [ __ ]

Porque enquanto as pessoas agora falam, não é necessário, né, o o número um do jornalismo da Globo, Merval Pereira, não é necessário uma reação institucional. [risadas] Haver reação institucional é a reação institucional do Gilmar Mendes essa semana, quando ele falou que o inquérito das fake news vai acabar, Merval, quando tiver que acabar. Ou então o mesmo Gilmar dizendo que impeachment de ministro do STF pode ser controlado pelo próprio STF impedido pelo próprio STV. A resposta institucional é que eles podem o que eles quiserem porque vocês permitiram. Vocês se lembram, por exemplo, quando o próprio Supremo Tribunal Federal equiparou homofobia ao crime de racismo e disse que ele era imprescritível, inafiançável e suscetível de graça ou perdão?

Pois bem, menos quando é para um ministro do STF, porque se o se o ministro do STF diz que o homossexualismo é uma acusação injuriosa, aí não tem nada disso. Imaginem, imaginem que o ministro do STF, já que é equiparado homofobia com racismo, você [roncando] imagina se um ministro do STF tivesse dito que ser preto é um xingamento? Daria problema? Claro que não. Não pro ministro do STF.

Por quê? Porque a PGR, comandada pelo ex-sócio do Gilmar Mendes, manda arquivar o pedido de investigação por homofobia contra o Gilmar Mendes. É o episódio do Porta dos Fundos que tá circulando aí na internet. [ __ ] não tem ombro, você não pode reclamar. Ora, todos os regimes da história precisam que, enquanto eles batem a sua carteira em esquemas multimilionários, como do master, do INSS, você fique quietinho.

E por isso que eles precisam controlar todos os aspectos da sua vida, todos tudo que você fala, tudo que você vê. E exatamente por essa razão, o Supremo Tribunal Federal, não o Tribunal Superior Eleitoral, o Supremo Tribunal Federal abriu um pregão eletrônico de R$ 249.000 pagos com o seu dinheiro para contratar uma empresa especializada que faça o monitoramento dos críticos do STF nas redes sociais. O edital, o edital trata, por exemplo, da entrega diária de 30 a 300 relatórios com alertas sobre menções a temas relacionados ao Supremo Tribunal Federal, incluindo julgamentos e os seus ministros. Assim, eles estão pagando para mapear quem fala bem e quem fala mal do Supremo. Obviamente, a gente vai ver

melhor aqui de que forma, recompensando um e punindo o outro. Por isso que todo o início do programa eu faço e vou fazer aqui de novo agora uma lembrança para que vocês baixem o próton VPN. Você acha que sua conta no X é anônima, filhão? Qualquer pedido feito pela Guestapo Federal não precisa nem mais de ordem judicial. E a rede social vai dizer quem você é, onde você estava, o endereço da sua casa. Pô, eu uso VPN até

aqui nos Estados Unidos, tem um link na descrição. Se você não usa VPN no Brasil, você é maluco. E a triste realidade é que há quem acha que as consequências vão ser limitadas a um grupo específico. Não, não, não, não preciso baixar a VPN porque é difícil, eu não sei mexer. Não é, é ridículo. Um

chimpanzé consegue operar uma VPN, mas o, o Próton, pelo menos. Mas você achar que não vai chegar a consequência até você com tantos inocentes presos no Brasil, gente comum, gente que é que nem você que tá me assistindo.

Ora, se tem na nossa audiência quem ainda esteja em tamanho estado de negação, achando que não vai sofrer as consequências, eu vou trazer aqui a notícia que abalou a internet. No dia de ontem, no dia de ontem, morador é abordado por exibir faixa com ladrão perto de evento de Lula. Então, a gente tá falando de um cidadão comum lá no interior de São Paulo, presidente Prudente, que foi abordado por agentes da Guestapo, da Polícia Federal, por ter colocado uma faixa escrito ladrão, essa aí que você tá vendo na sua tela, na frente da casa dele pedindo que ele retirasse a faixa, porque olha, poderia dar problema. Não, assistam comigo o vídeo. É, é 1 minuto e meio de vídeo. Bota aí, pra

gente, por favor, Gabri. Isso. Que que tem? Não, >> a gente percebe um evento aqui do presencialmente, né? Frente.

>> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente vê que essa faixa aí faz uma referência ao presidente, só que ela é considerada ofensiva, tá? Tá um chingamento do ladrão. >> Eu acho maneiro que a carapuça serviu, né? Ser qualquer ladrão, mas o cara

falou: "Não, pô, isso aí se desrespeita ao presidente, né?" Tipo, a gente sabe que o nosso presidente é ladrão. >> Vem as outras faixas. Tudo pensa que isso é direito manifestado, não tá xingando, não tá sendo vencido. Então o que que a gente pede carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando? Pode ser.

>> Mas por que a minha opinião? >> Exatamente. Como eu falei pro senhor, tá sendo posso chamar o outro ladrão? >> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Eu tô falando que o eu tô falando que o governo é. Não tô falando se Lula é, se

Alim é se hov não é. Eu tô falando que é. Eu não, eu sou, eu sou, eu não sou político, >> coitado. Achando que tem liberdade de expressão ainda. >> Não tenho afiliação em nenhum partido político, não. Eu sou o méo empresário,

pequeno empresário. >> Eu sou da área da da área de mar, sou da área de antecipação de recebíos fintec. Não tem nada, eu não tenho nenhuma afiliação em partido político. Eu sou o melo trabalhador, paga imposto para [ __ ] >> Aquela dali, ó, por exemplo, ó, igual o colega tá falando, família nas ped, mas a minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo, cara. >> Exato. Mas quem tá lá no vento vai, não

pode entender, não >> pode entender. Aí eles, >> quem tá lá dentro vai saber que você tá falando de um ladrão que é o do o Lula, pô. >> Procura um direito dele, entendeu? >> Mas então, a gente tá encarecidamente pedindo pro senhor que o senhor se manifeste de uma outra. Eu queria que vocês por um segundo entrassem no chat e só se você concordar escrevesse assim, eu vou passar aqui na tela, escrevesse assim: Ladrão, se for a sua opinião, não sobre o Lula, estamos falando aí de qualquer pessoa que você achar que seja ladrão.

Bota aí na aumenta, bota na tela cheia, aumenta esse tamanho aí e tira o vídeo. Isso. Vamos deixar o pautorar. Eu vou escrever também no chat, vou botar aqui o Não tô falando do Lula, tô falando de qualquer pessoa que se identifique. Ladrão,

esse é o meu momento de deixar você se manifestar aqui no chat, porque você é um cidadão comum, igual a esse pequeno empresario, empresário do interior de São Paulo. Você imagina você receber na sua porta a Polícia Federal por ter exposto uma faixa na sua janela com a palavra ladrão. Não citou Lula, não citou o PT e a Polícia Federal foi lá pedir. Cara, imagina o papel desse policial federal. [limpando a garganta] Esse, se vocês não entendem o quão distópico é isso, eu tava vendo um vídeo de um influenciador, eu eu quero até entrevistar esse cara em algum momento, que tava na China explicando como é que as coisas funcionam na China e agora tá uma moda de influencer brasileiro. P até

o Richard outro dia eu vi elogiando a China, [ __ ] Richard, o Richard Rasmusen, né, que é o assisto todos os vídeos dele, achei ele do [ __ ] [ __ ] biólogo maneiro, voltou da China elogiando a China, [ __ ] Deixa de ser [ __ ] Richa. Propaganda do fazendo propaganda do regime. Voltou agora um a Globo, inclusive a notícia de de hoje que a Globo voltou a ter correspondente na China. A China está fazendo uma uma ofensiva de propaganda gigantesca. Um influenciador desses, eu esqueci o nome dele, mas eu eu quero entrevistá-la. pedi até a

produção para pegar o contato dele, tava explicando como é na China e que se você fala mal do Partido Comunista Chinês, Xijimpim, [limpando a garganta] por exemplo, vai um policial primeiro na sua casa, eles chamam de vai tomar chá com você. Na China é muito comum em qualquer lugar que você senta, eu já passei bastante tempo na China, em qualquer lugar que você senta é o costume básico é o cara oferecer ali um chazinho para você, geralmente o chá verde. Todas as casas, todos os lugares, eles têm uma meio que um fogãozinho elétrico a resistência ali e ele vai ali e te oferece chá. Então eles dizem que vai, se você fala mal do governo chinês, vai um cara lá tomar chá com você. E hoje o que está acontecendo é que se você fala mal do governo ou do Supremo Tribunal Federal, agora monitorando com o seu dinheiro à redes sociais, vai aparecer um policial da Guestap Federal para tomar chá com você, igual os membros do Partido Comunista Chinês.

[ __ ] e vocês achavam que essa admiração à China ia ficar só em acordos econômicos? Por isso que eu digo, não tem a ver. E tô o amor pela China não é só do Lula, não é do próprio próprio Supremo Tribunal Federal, próprio Gilmar. Por isso que eu digo, não adianta fazer só vídeo falando mal do Lula. Isso é muito mais sério. É a

consolidação de um regime, de um regime para bater a sua carteira e tomar o seu dinheiro, garantindo que você viva em servidão. E é e é sobre isso que é um trabalho muito mais difícil do que falar mal de Pix, de escândalo do INSS, que tem seu papel. Tô dizendo que não, mas é um trabalho muito, mas não tem custo nenhum. É muito mais difícil falar e conscientizar as pessoas sobre isso, sobre o regime. Porque se a gente não souber o que tá acontecendo, nem esse negócio de fazer videozinho falando mal do Lula ou escrevendo uma faixa chamando ele de ladrão na sua porta, você vai poder mais.

Você não vai poder mais nem ir para um hotel em paz. É, imagino que vocês tenham acompanhado a notícia sobre a obrigatoriedade do chequinho digital. Então, o governo quer saber até o hotel onde você tá, o que que você vai fazer? Você vai ter que falar pro governo, como assim você tá indo para que hotel? Vai ficar quanto tempo? Vai fazer o quê?

Ou seja, você não pode nem mais comer gente em paz. Não pode mais comer gente em paz, [ __ ] Chequinho digital. Preencham essa merda assim. Razão da hospedagem. Eu escreveria comer gente, como bem nos ensinou o presidente Bolsonaro.

B, eu lembro do presidente Bolsonaro. Eu gostava do presidente Bolsonaro. Bota aí. >> Em algum momento, deputado, o dinheiro que você que o senhor recebia de auxílio moradia para pagar esse primeiro apartamento? >> Como tava solteiro naquela época, esse dinheiro de auxílio moradia eu usava para comer gente.

>> Tá satisfeito agora? Não. >> Você tá satisfeito agora? Tô satisfeito com sua resposta. [risadas] >> Não, que essa a resposta que você merece >> é a resposta que o governo merece, [ __ ] E que saudade, né, dessa direita que falava as coisas como tem que ser ditas. Isso aí foi na campanha de 2018,

eu acho, né? Era era era direita sem marqueteiro. Transformação da direita que ouve o povo, que fala as coisas como elas são paraa direita marqueteiro, que tá colocando a campanha do Flávio, na minha opinião, num sério perigo. E a gente vai falar sobre isso no próximo bloco, depois desse break de 30 segundos, que dá para você me apoiar e também ver se você já curtiu esse vídeo ou não, porque nenhum outro programa vai dizer para você preencher dizendo que vai comer gente. Depois assim, não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A

única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Esse é um o grande perigo, né? me preocupa sobre a campanha do Flávio, eh, que o que foi algo que exposto. Eh, vamos reorganizar isso. Eu tava falando sobre a direita que tá que tá perdendo a espontaneidade, né? Uma direita que tá ficando fabricada.

Eu gosto da espontaneidade e acho que o fabricado é um risco. Qual o risco? Ora, o risco foi dito de maneira muito clara no Congresso Nacional do Partido dos Traficantes que aconteceu esse nesse final de semana. O Congresso, aliás, que teve a presença de pessoas maravilhosas que estavam lá defendendo outras pessoas igualmente maravilhosas, né? Vocês sabiam que tem um novo inquérito do Alexandre proibindo que o Flávio fale sobre a conexão, por exemplo, entre Lula e o Nicolá Maduro. Nicolá Maduro, o

narcoterrorista preso em Nova York. Então, por conta disso, talvez seja melhor a gente nem comentar esse assunto, né? Uma brincadeirinha. Pro desespero de alguns, não somente eh vou falar sobre isso, como também vou mostrar o banner que tava exposto no Congresso Nacional do Partido dos Traficantes.

Tava aí o PT que quer a volta. deste narcoterrorista a Venezuela. Los queremos de volta ou queremos de volta hoje queremos de volta, né? Porque o Maduro e e a esposa. Isso pode noticiar, Alexandre, desculpa.

Ou ou vai ter ou é fake news. Desculpa, só queria saber se isso. Pode não. Mentira, eu não queria saber [ __ ] nenhuma. Tô cagando pro pros teus inquéritos e paraas tuas intimações, como a gente vai falar no programa de hoje.

E como se um um banner dizendo que eles querem o Maduro de volta não fosse o suficiente, também tinha uma outra galera do bem, super do bem, que estava no congresso do PT, aliás, que são os novos clientes e parceiros do Caco Barcelos e da Rede Globo, né? Eu tô falando aqui daquela democracia pujante, defensora dos direitos humanos, dos direitos das mulheres, dos direitos LGBTQ XYZ, aquele grande país que é o Irã, né? Vocês sabem, olha essa foto aqui. Vocês sabem quem é esse senhor de terno azul no canto esquerdo da primeira foto e que tá no celular na segunda foto? Esse é ninguém mais, ninguém menos do que o embaixador do Irã no Brasil.

Pois é, rapaz. Vocês sabem que aquela galera que fica falando sobre interferência estrangeira, sobre soberania, convidam pro Congresso do partido dos do presidente o embaixador do Irã. interferência só dos Estados Unidos. O Irã não, o Irã é tão tão legal, né, que tá até parceiro da Rede Globo. Então, numa semana o Irã anuncia uma parceria com Caco Barcelos e a Rede Globo e na mesma semana o embaixador do Irã tá lá no evento do PT, mas não pode ter influência estrangeira no Brasil. Deus

me livre. E você pode checar essas informações. Você entra no site da da Fundação Perceu Abramo, a fundação do PT, do Partido dos Traficantes, e você vai ver a matéria que eles publicaram sobre esse painel de enfrentamento ao fascismo diante delegações estrangeiras. É óbvio que quem tava lá também, né, amigo do Irã, é o Geraldo Alkmin. E Geraldo Alk sempre foi parceiro do Irã, né?

Amigo do pessoal do governo do Irã. Uma pena só é que essas amizades não duram muito tempo, não são amizades duradouras, né? Dá até para dizer do lado deles que essa amizade durou a vida inteira. É que a vida inteira desses caras foi curta, né? Deve ser chato ser o único vivo desses seus amigos na foto, né, Alkmin?

Não sei se você tava solitário nesse evento. Eu sei que evento do PT normalmente tem que terrorista, né? Mas esses aí da foto só sobrou você, Alkmin, né? Eu tô falando aqui, tem o ex-líder do Ramais, o ex-presidente do Irã, o ex-secretário geral do Ráâmica Palestina, o ex-vice-líder do grupo terrorista rebolar, todo mundo é ex, mas não por opção. Não é que eles desistiram da posição, não é que eles renunciaram ao cargo, é que o CPF foi cancelado mesmo.

Caraca, esse cara foi o grande opositor do PT. E agora o agora, cara, quem foi Alkmara? Graças a Deus, se Deus quiser, esse é o fim da vida política do Geraldo Alkmin, né? Eu acho que nós aposentamos esse ano Geraldo Alkmin da vida pública. Eu acho que é o último ano dele em um cargo público. Vai voltar a ser anestesista.

Eu dou força, Al, para que você volte a ser anestesista. Mas o mais interessante que eu tava falando sobre o Congresso do PT, não é isso. É óbvio que a gente se diverte vendo, né, essas pessoas juntas, o que que eles pedem, mas eu presto muita atenção. Não foi à toa que recomendei aqui a leitura do do site da Fundação Perceu Abramo. Não deixei de acompanhar a cobertura na internet sobre esse congresso. Por quê? Por quê? Porque se

você escutar os nossos adversários, vocês vão ver o que exatamente eles estão tentando fazer para vencer o Flávio. Tem gente aqui que eu se chateia porque eu falo abertamente sobre quais são as estratégias que eu acho que a gente deve seguir, mas se você prestar atenção, todo mundo diz as estratégias, a esquerda diz as estratégias deles. Eu sei normalmente o que a esquerda vai fazer só porque eu perco tempo prestando atenção no que eles estão dizendo. E se vocês prestarem atenção, por exemplo, não há nenhum mistério. O Congresso do PT diz qual é o plano deles para derrotar o Flávio Bolsonaro.

Então, e é um projeto de retrocesso, né? É um Brasil antipro, entreguista, que só faz politicagem, nunca fez nada na vida, tem quase 30 anos de serviço público. Qual foi o projeto que esse cara fez? O que é que esse cara fez pelo Brasil, né? O que que aconteceu? não tem, né? E é o candidato

do sistema, dos super ricos da Faria Lima, é um bolsomasta, né? Então é isso, é isso aí que Flávio Bolsonaro representa, né? E é esse adversário aí que tudo indica a gente vai enfrentar agora e no segundo turno. >> Vocês viram a apresentação PowerPoint? Não sei se tem como botar maior na tela de vocês aqui.

É um é um triângulo, tá? Nesse triângulo eles falam de corrupto. Não sei se consigo dar mais um aqui no meu no meu negócio eu não consigo ver não. Não vai ficar maior que isso não. Eu não enxergo. Ah, mas tá aqui, ó.

Candidato do sistema e de extrema direita. é um é um triângulo. Então você presta atenção. Uma das estratégias para as eleições de 2026, então segundo eles, vai ser tentar o o pintar o Flávio como o entreguista, né? Qual é a avaliação? Vamos prestar

atenção, vamos destrinchar aqui o que que eles estão dizendo. Um dos pilares é que o Flávio é de extrema direita. Isso não tem nenhum apelo pro nosso eleitorado, mas ao mesmo tempo eles querem enfrentar o Flávio como um candidato a entreguista. Qual é a avaliação deles a respeito disso? A avaliação e a torcida deles tá explícita também no Metrópolis. A coluna

do Igor Gadelha refinou isso, detalhou aí disso, disse que a expectativa do PT é que o Trump declare apoio ao Flávio e assim o PT se vale da impopularidade do Trump no Brasil para impulsionar a campanha do Lula. O objetivo do PT com isso, com esse discurso de entreguista, é retomar um pouco desse discurso da época das tarifas, de que o Flávio estaria tentando trair o Brasil, entregar o Brasil aos Estados Unidos, enquanto o Lula despontaria como grande defensor da soperania nacional. Eu fiz questão de na mesma coluna do Igor Gadelha dar um spoiler pro PT de qual será o resultado disso. Resultado é not my watch, não vai rolar. Como eu disse e o Metrópolis reportou, o Flávio já falou que as únicas coisas que ele quer dos americanos é pressão diplomática para eleições livres, que tem a ver com a liberdade de expressão e transparente, que tem a ver com a observação internacional.

Todo e qualquer papel que os americanos possam vir a ter será, nesse sentido, pressão diplomática nessa direção. Eu sei que tem muita gente que quer ver o Trump apoiando o Flávio. Não é o melhor nesse momento. Não há ninguém otário aqui. Todo mundo lê o último levantamento que apurou a popularidade do Trump no Brasil, que foi feito em fevereiro desse ano. O

Brasil, por um acaso, foi até o terceiro país do mundo com a visão mais positiva em relação ao Trump. Mesmo assim, o Trump tem uma visão positiva só para 34% das pessoas. Provavelmente para vocês, eh, pra maioria de vocês que estão assistindo o programa, porque o Trump conseguiu a façado pela esquerda, que já ia odiar ele de toda forma no Brasil, né, sem dúvida. E também por parte da direita que se sentiu traída por ele quando ele retirou os efeitos da Magnsk. E nos Estados Unidos o Trump também não vai bem, não tá num num bom momento. A

guerra no Irã, combustíveis está na mínima histórica de aprovação. Então eu sei que você de casa talvez quisesse ver o Flávio e Trump juntos só em 2027. Certamente esse não será o foco. E o impacto desse rótulo também não tem não tem eh não tem rastro na realidade. Agora os americanos podem ajudar a pressão pra gente não ter as redes sociais mais bloqueadas. Você imagina

que as nossas redes sociais estão livres ainda a em certa medida? Até um monarca voltou agora a poder fazer podcast. Por quê? Porque o Alexandre se arrependeu dos seus pecados. Encontrou Jesus na estrada para Damasco. Não. Pressão

diplomática dos Estados Unidos. É claro. Os Estados Unidos também podem ajudar junto com a comunidade internacional a observar o processo eleitoral, não o dia das eleições, mas o processo eleitoral. [roncando] Agora, há outras formas que os Estados Unidos colaboram defendendo seus próprios interesses. Como sempre, há assuntos dentro da política externa americana que são favoráveis ao Flávio.

O primeiro deles, pelo qual nós temos trabalhado duramente, é a designação do comando vermelho do PCC como organizações narcoterroristas. Apesar do lobby do governo Lula, a gente continua fazendo todos os esforços nessa direção e o Lula na outra direção. Eu acho que tá indo bem. Eu acho que tá bem encaminhado e acho que será um, independente de qualquer coisa, um legado pro Brasil com consequências de longo prazo, se a gente for bem-sucedido, né? a gente tem falado das ligações do regime com o tráfico de drogas e as notícias cada vez mais têm comprovado isso. Ontem, por exemplo, saiu uma uma

reportagem do Metrópoles tratando sobre a operação de em sete cidades de São Paulo que mirou no chamado núcleo político do PCC. Cinco pessoas foram identificadas como lobistas do PCC e presas e outros 22 mandados de busca e apreensão foram cumpridos nessa investigação, cujo foco era a infiltração política do PCC nas eleições de 2024. O delegado do caso explicou que o PCC montou toda uma rede de análise de informações com inteligência financeira e exploração do tráfico de drogas, com finalidade de criar um núcleo político para explorar recurso do poder público em favor da organização criminosa. Ou seja, a maior facção criminosa do Brasil tem um trabalho estruturado para ele, não é mais o Paulo dizendo, um trabalho estruturado de eleger candidatos aos mais diferentes cargos para a partir desses cargos beneficiar a facção de todas as maneiras possível possíveis. Isso não é novo. Não é novo.

Quantas vezes nós já escutamos os maiores nomes do tráco falando que estão juntos com a esquerda. Ora, deixa eu relembrar aqui um vídeo, se você não acredita em mim. Lembrem do Marcos Valério, o careca do PT, antes do careca do INSS, que era o operador financeiro do Mençalão. Lembra? lá no mensalão >> Santo André, é que o Ronan quer revelar que a lei dos ônibus a gente recebia dinheiro de bos, a gente recebia dinheiro dos Piros, os bos estariam lavando dinheiro do crime organizado e financiando campanha de candidatos a vereadores do PT e deputados do PT em dinheiro vivo, tá? e crimes organizados le PCC

nos boss e estariam pagando lá e estariam saído isso via santo André, tá? E a pessoa que era responsável para recolher todos os recursos era o senor >> Santo André, Prefeitura de São Paulo, só para deixar claro aqui, e prefeitura de São Paulo é o mesmo objeto dessa operação de agora. E o Cels Daniel tinha feito um dossiê mostrando quem era do PT, quem tava sendo financiado e quem tinha pedido para ele para manter e para dar ajuda lá em Santandé. Ele como prefeito tinha feito um dossiê e esse dossier sumiu. Não sei. É isso. Eu vi de gente do PT.

Bom, aí aí eu pensei comigo, ó, isso aí é rolo, isso ainda vai estourar no meu colo. Vou sair fora disso. E sair fora disso. O operador do PT confessa as ligações do PT, o Partido dos Traficantes, com crime organizado. E agora vem essa operação. Não é como se

fosse algo sobre o qual ainda resta alguma dúvida. E a população brasileira tá careca de saber, tão careca quanto Marcos Valério. Pelo menos duas vezes a gente já citou aqui no programa o resultado só da última pesquisa da Quest, que mostrou que 72% dos brasileiros acham que as facções criminosas devem ser consideradas como terroristas. E por que que eu tô trazendo isso? Porque a estratégia do PT de invocar a soberania vai dar muito errado. O povo brasileiro

está cagando pra soberania. O povo brasileiro, se pudesse ter rock e míssil HB, não, como é que é o nome do míssil? esqueci o nome. GBU bunker Buster destruindo barraco. Ô barraco não, que ninguém mais. Traficante não mora mais

em barraco. Destruind um apartamento de traficante, população ia bater palma. Vocês não iam gostar. Eu sempre pergunto a vocês no chat, quem aqui ia gostar de um míssil tomar rock vindo do USS Gerald Ford, direto explodindo um traficante numa favela do Rio de Janeiro ou explodindo um traficante num condomínio de luxo em São Paulo? [ __ ] vocês não iam gostar? Olha aí,

olha aí, pô. Bom demais. Então a gente vai continuar batendo forte. Outro ponto que os jornais continuamando, que também tem uma popularidade altíssima e também funcionaria de forma positiva a favor do Flávio, é o retorno dos efeitos da Magnisc, que também é aprovado por algo como 70% da população e também foi objeto da coluna do Igorgadelha no Metrópolis, que noticiou que essa é uma decisão que para acontecer não depende de mais nada, somente de uma ordem de Donald Trump. E vocês acham que, eu quero ouvir ter a opinião de vocês, vocês acham que se houvesse uma reimposição dos efeitos da Magníca no Alexandre de Moraes ia fazer bem ou mal a campanha do Flávio?

Vocês acham que seria bom ou ruim? Eu diria que certamente seria muito bom. ministro, impeachment de ministro do STF é o tema central dessa eleição. E sim, se os americanos nos derem essa possibilidade, nós vamos explorar isso. Então, assim, essa pauta, eu lamento a dizer, não estou preocupado com a pauta de interferência americana em entreguismo.

Não estou preocupado. Zero. Se tem alguém pintado dessa forma, aliás, como entreguista, é o Lula, né? Com a venda das da única mina de terras raras ativa do Brasil, que é mina de Serra Verde, foi vendida para os Estados Unidos. Agora, onde é que eu fico ligeiramente preocupado? Não, fico seriamente

preocupado. Fico preocupado com a história de pintar o Flávio como parte de um sistema. Isso é mais preocupante, porque a gente viu um crescimento muito rápido do Flávio, que consolidou a a base bolsonarista junto a ele, digamos ali que tinham 35, 40% dos votos. E ao mesmo tempo o Flávio conseguiu diminuir um pouco a rejeição, entre outros grupos, basicamente sendo ele mesmo. E quem é o Flávio? O Flávio é uma pessoa

polida, é um cara boa, é um cara dócil, é um cara agradável, é um cara educado. Só que esse crescimento vertiginoso nos trouxe alguns problemas, que é o fato da campanha do Flávio começar a descansar nos próprios louros e achar que vai ganhar o jogo jogando parado. Eu alertei sobre isso alguns programas sobre essa preocupação com o clima de já ganhou e e reforço esse alerta alerta porque agora que o Flávio lidera começam a chegar as pessoas atrasadas que não acreditavam na candidatura do Flávio, as pessoas que diziam que ele era um inviável que agora tão dando pitaco e o problema às vezes pitaco com sucesso na estratégia da campanha. Então vocês vê, pega só para um exemplo, só porque a gente citou no programa de hoje. Pega o Ciro Nogueira, tentou sabotar a candidatura desde o início, rotulou o Flávio como inviável, agora aparece dizendo que o Flávio tem tudo para ganhar a eleição e dando conselhos. Quais conselhos?

não se aproximar, não falar do STF, não se aproximar da extrema direita, dizendo que é difícil jogar o escândalo do master no colo do Lula. São as mesmas pessoas, por exemplo, que acham que o Flávio deve ficar quieto e não falar sobre o Supremo Tribunal Federal. Só que em política não existe vácuo. E quem tem se aproveitado e dominado esse discurso é o Zema. O mesmo Zema que, para deixar claro aqui, passou 8 anos calado sobre o STF.

Hoje, nesse momento, ele assumiu um protagonismo no assunto que talvez seja o principal assunto das eleições nesse ano. Vai ser o suficiente para tirar votos do Flávio? Não sei. Espero que não. Vamos.

Hoje teve um atlas intel, mostrou o Flávio estagnado, o Lula com um pequeno crescimento. A gente vai ver os próximos levantamentos, mas a pior coisa que pode acontecer pro Flávio Bolsonaro, o calcanhar de Aquiles dessa campanha, é o Flávio achar que o voto da base dele tá garantido. Eu tava falando desse levantamento da Atlas Intel, né? O o levantamento foi feito entre os dias 22 e 27 de abril desse mês, ou seja, terminou ontem. [roncando] O Flávio tá à frente do Lula no segundo turno com 0.3

pontos percentuais. Eu eu trago essa pesquisa porque Atlas Intel, ah, eu não acredito em pesquisa, deixa eu te falar. A Atlas Entel tem previsto resultados eleitorais pelo mundo com uma precisão assustadora. Para vocês terem ideia, na Hungria, vocês sabem qual foi a margem de erro da Atlas Intel lá agora nessa eleição da Hungria? Zero.

A Atlas Intel acertou o resultado da eleição da Hungria na Mosca. Nos Estados Unidos, a margem de erro deles acertaram o resultado e a margem de erro foi baixíssima. E eu vejo esse cenário dessa Atlas Intel. Deixa eu dizer uma coisa para vocês importante. Este cenário é um cenário onde a gente perde as eleições. Isso é

um cenário de derrota pro Flávio. Ai, mas eles estão 0.3 pontos à frente. Nós estamos, então vamos ganhar. Eu digo que é derrota porque eu, Paulo, não confio no sistema eleitoral.

Tenho sempre dito aqui que a nossa esperança é uma eleição too big to rig, grande demais para ser roubada, como foi em 2018. Essa vantagem não nos permite vitória e posse do Flávio e não tem nada garantido essa estratégia de jogar parado, pacificar. Amo todo mundo, não tenho posição nenhuma. Isso vai dar muito errado. O voto do seu eleitor nunca é garantido.

No caso do Flávio é até mais difícil. Ora, vamos ser sinceros aqui na na trajetória dele como senador, o Flávio não foi o mais combativo dos Bolsonaros contra o sistema. combateu muito mais do que o Zema, para deixar claro, fez pedido de impeachment, participou de alguns momentos importantes, mas nem de longe foi o mais combativo da família. A diferença entre Flávio e o que ele fez e o que o Eduardo fez é gritante. Você pode gostar disso ou não? Você pode achar bom, se pode

achar ruim, se pode gostar mais do Eduardo, ou menos, não, não faz diferença. Mas isso é um fato. Quem combateu mais o sistema, o Eduardo combateu muito mais do que o Flávio. O eleitor sabe disso. E outra, o Flávio tem um histórico de acusações contra ele que o PT também diz que vai se aproveitar, que obviamente são falsas, no meu entender são falsas, mas que o PT vai se aproveitar e que podem prejudicá-lo.

Por mesmo sendo falsas, essas acusações deixam uma pulga atrás da orelha de muita gente. Muita gente, muita gente vem falar comigo ainda com o pé atrás em relação ao Flário, gente direita, gente conservadora, gente bolsonarista, fala: "Pô, tudo bem, mas e o negócio da rachadinha? E o negócio da mansão em Brasília? O negócio do chocolate, não sei o quê, todas as coisas que ele já esclareceu, mas que se ele se posiciona não contra o sistema, geram dúvidas, deixam ele numa posição defensiva junto à base. Por quê? Porque a nossa, por que

que esse discurso da honestidade é tão perigoso? Porque a nossa base preza muito pela honestidade. E aí você junta, não combate o sistema, tem essas acusações e a amizade com figuras como o próprio Ciro Nogueira. Por isso que eu digo dentro da base, dentro da base, principalmente do bolsonarismo raiz, o Flávio talvez fosse o menos consolidado da família. E é por isso que o apoio do Carlos, o apoio do Eduardo, o apoio de pessoas que são mais consol consolidadas dentro do bolsonarismo, que estão acima de qualquer suspeita, foi tão importante, porque foi o que deu musculatura à candidatura e permitiu que ele largasse nas pesquisas em um patamar tão alto que fosse impossível ele ser desafiado por um Tarcísio da vida.

E é claro que esse só esse voto não ganha eleição. Então o desafio, é um desafio real, é conseguir o voto da sua base ao mesmo tempo em que você tem apelo a outros eleitores. Eleitores que, por sua vez, muitas vezes têm rejeição ao Bolsonaro, ao Eduardo, ao Carlos, às vezes por razões estéticas, não é nem política pública. E o Flávio é um excelente candidato para isso. Talvez o melhor deles, o perigo, como eu disse, são duas coisas que você tem que fazer. Apelar para ele,

sem perder a sua base. E o perigo é quando você começa a take for granted, como a gente usa em inglês, né? Dá como certo o voto da sua base. E aí ele no final das contas começa a ouvir pessoas que querem que ele tenha a estratégia de campanha dos caras que estão em último lugar. que é a coisa mais imbecil que eu já vi na minha vida. Flávio, tem uma dica para

você ganhar as eleições. Poxa, deixa eu ouvir essa dica aqui. Como é que é? Começa a se comportar como o candidato que tá lá em último. Não compra briga com ninguém, fica parado, não critica o Lula, não critica, joga parado. Não, não

apresente propostas, porque propostas podem gerar rejeição. Ah, boa ideia. Eu preciso do eleitor moderado. Logo vou começar a me comportar como se eu fosse, sei lá, o Geraldo Alkmin ou o Henrique Merelles. Ora, de onde veio o nosso movimento político?

Veio do cara que agora a pouco tava dizendo que usava um apartamento para comer gente. Foi o movimento político que desapareceu com essas pessoas. conselho de marqueteiro.

Obviamente das estratégias do Lula, pintar o Flávio como candidato do sistema é a que deixa ele de mais vulnerável, porque tem a possibilidade de afetar sim os eleitores bolsonaristas. As pessoas estão preocupadas com o voto do eleitor moderado e tem razão. Mas se a base bolsonarista, não, e e deixa eu explicar uma coisa aqui. Não é que a base bolsonarista só precisa votar no Flávio. A a base precisa estar extremamente motivada para fazer uma intensa campanha online.

Você que tá me assistindo aqui, você não pode simplesmente falar assim: "É [ __ ] vou votar no Flávio porque não tem outro". Não, não, não. Eu preciso, e o Flávio precisa que você que tá assistindo faça uma intensa campanha online pessoalmente, principalmente online, embora online não seja o suficiente para ganhar as eleições, mas a gente precisa, uma vez que a mídia é 100% do outro lado. Então a gente precisa do eleitor extremamente motivado, engajado, pedindo voto, sendo o cabo eleitoral. Não tem jeito.

E você só consegue isso com uma base extremamente motivada.

Não dá não. Ah, vou votar no Fláio porque não tem alternativa. Esse cara não vai fazer campanha, não vai pra rua. Eu sempre explico isso. A diferença estatística entre quantidade e intensidade. Aliás, a confusão do

Bolsonaro, do Jair a respeito disso, custou a ele a eleição de 2022. Você precisa dos dois. As pessoas estão preocupadas com o eleitor de centro, mas quantos são esses eleitores de centro? Agora faça um raciocínio simples. Digamos que 5% dos potenciais eleitores bolsonaristas decidirem não ir votar ou votar em branco ou nulo.

Infelizmente eu conheço bastante gente que vai fazer isso. 5% de 30%, digamos, 35%. Então vou botar 30 que seja a base do eleitor bolsonarista. país, isso dá um ponto e meio percentual, que é basicamente a diferença pela qual o Bolsonaro perdeu as eleições em 2022. São milhões de votos, pessoas que poderiam votar em você, mas que não se sentem suficiente motivadas para sair de casa e votar.

Quantos por votos o eleitor traz, o eleitor como cabo eleitoral? Quantos por cento dos votos vem de você fazendo campanha? E quantos por cento dos votos vem de outras pessoas fazendo campanha para você? Ora, essas são escolhas que têm que ser feitas. Eu particularmente, isso é minha opinião, opinião do Paulo, eu vou sempre dar aqui a opinião sincera para você. Não trabalho pro Flávio,

torço pro Flávio. E acho que particularmente o calcanhar de Aquires, da eleição não tá nas tretas da direita, que aliás são excelentes para dominar o discurso público, mas sim no fato, aliás, você não precisa, não, não me escute. Você viu o triângulo do PT ali de da estratégia dele para ganhar as eleições? Em algum momento tá ali dividir a direita, não, né? [ __ ] o PT não acha que dividir a direita atrapalha, não faz parte no Congresso do PT daquela pirâmide. Queria

até ver se o pessoal da produção pode colocar a pirâmide na tela, ver se conseguem. A pirâmide tem que vai ter que tirar um recorte. Não, não tem em momento algum divisão da direita como estratégia do PT para ganhar as eleições. A estratégia para pintar as eleições é colocar o Flávio como candidato do sistema. Me preocupa, me preocupa jogar parado.

Nós estamos em maio. Eu vi um post da Janaína Pascoal reclamando. Eu não retuito o Flávio porque não tem propostas. Realmente, maio não há um, estamos quase em maio, né? Não há um programa de governo, não se vê proposta concreta em segmento nenhum.

As entrevistas diminuem porque as pessoas perguntam: "Qual o seu plano para educação?" Vem uma resposta genérica. Qual é a proposta? Qual é o carro chefe? Qual é a imagem? Qual é a marca que vai

ser colocada pelo governo Flávio há tantas?

Mas por que que não existe? Pô, que a estratégia é jogar parado achando que tá ganhando. Lembra? Vocês já ouviram essa estratégia? Não. Vamos deixar o Lula

sangrar. A rejeição dele está aumentando. Ele o Lula foi reeleito em 2006 com base nisso, depois de um dos maiores escândalos da corrupção da história do Brasil. Olha aqui, olha a pirâmide aí na tela. Essa pirâmide é da tela do Congresso do PT.

Então tem lá corrupto, candidato do sistema e de extrema direita. Tem alguma coisa sobre divisão da direita? Nada.

E aí tá aqui, ó, Brasil do retrocesso, antipovo entreguista, só politicagem. Que que é só politicagem? É, eu não tenho uma posição firme em relação a nada. Eu abraço aqueles que me atacam, eu não tenho propostas, é só politicagem. Tá aí, pô. Os caras estão dizendo como é

que eles querem ganhar a eleição. Eles estão dizendo, é só prestar atenção, pô. Não, o problema é a treta. Precisamos eh chavões. Apoio se conquista, não se impõe. Isso não é um caceta de uma

frase, isso é um chavão. Isso é um amontoado de coisas bonitas, sem significados colocadas juntas, que parecem ser sábias, mas não significa absolutamente nada. É claro que certos apoios na história foram impostos. Vou dar o segredo para vocês de política desde o homem das cavernas até hoje. Política incentivo e punição.

Se há incentivo de estar ao seu lado e punição por não estar ao seu lado, as pessoas se juntam a você. Para alguns o caminho é um incentivo, para outros é a punição. Isso é o beabá de política sem chavões. Não precisa ser assim, pô, não é um, tô falando aqui uma análise das 48 leis do poder, não é simples. Se houver consequências negativas para quem não tá contigo, as pessoas vão pensar duas vezes. E se houver um

incentivo positivo para as pessoas estarem contigo, elas também vão pensar duas vezes? E essa não vai ser uma eleição ganha no antipetismo, porque o que as pessoas querem é um caminho claro paraa reconstrução do Brasil. E esse caminho é maior do que antipetismo. Ele é, como eu disse, antiregime, antisistema. Falando em sistema, o sistema continua desesperado atrás de mim e a gente vai falar sobre isso depois desse break para merchar.

Eu não vou [roncando] dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por

isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um

custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem

acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. Bom, eu tô falando de regime e uma das métricas, né, eh, que eu citei aqui é do quão desesperado o regime tá atrás de você.

Nesses dias, vocês imaginem a minha surpresa quando lendo as notícias na tarde de ontem, eu me deparo com a seguinte notícia. Ministério da Justiça cobra Estados Unidos por informações sobre carta rogatória Paulo Figueiredo. O Ministério da Justiça informou o STF que cobrou das autoridades dos Estados Unidos informações atualizadas sobre a entrega da carta ao jornalista influenciador Paulo Figueiro. Você vê que aqui eu sou jornalista influenciador. O documento foi encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes na tarde dessa segunda-feira após o magistrado expedir a carta em outubro do ano passado.

Segundo o Ministério da Justiça, o pedido foi reiterado para que os Estados Unidos informem em que etapa está o procedimento. Figueiredo foi denunciado junto a deputado Eduardo Bolsonaro por coação no âmbito do processo da trama golpista. Um jornalista mora nos Estados Unidos há cerca de 10 anos, o que impede sua localização no Brasil. A cartagatória segundo Morais tem como objetivo da ciência ao investigado sobre acusação. Coação. Denunciado por coação, o

jornalista, segundo a denúncia da PGR, atuou junto ao filho do ex-presidente para obter sanções dos Estados Unidos contra autoridades brasileiras e o próprio Brasil. Além desse processo por coação, Figueiredo também é denunciado por integrar o núcleo cinco da trama golpista, que levou hoje presidente Jair Bolsonaro, neste mesmo processo, a ser condenado a 27 anos de prisão. [roncando] Eh, e é uma rotina diferenciada, né? Porque enquanto eu tomo um café à tarde aqui na tranquilidade da minha casa, eu descubro pela imprensa que o Ministério da Justiça tá de novo tentando me alcançar aqui nos Estados Unidos. Eu já disse isso, que a virtude de um indivíduo com alguma relevância pública na política no Brasil hoje, ela tem que ser medida por isso, pelo tamanho da perseguição que ele sofre.

Pessoas que não sofrem nenhum tipo de perseguição é porque não incomodam o regime. E se não incomodam o regime, e aqui eu vou brincar usando a expressão da esquerda, se você não incomoda o regime, se você não tá se ferrando, você não tem lugar de fala no debate público sobre como combater esse regime. Se você é uma pessoa com alguma influência no debate público, tem alcance, as pessoas te acompanham e nada acontece com você, é porque você não tá falando o que precisa ser dito. Na próxima quinta-feira, depois de amanhã, farão 3 anos e 5 meses que eu tô com o meu passaporte brasileiro cancelado, com as minhas redes sociais principais bloqueadas. Já tive algumas dezenas de dúzias de redes sociais bloqueadas.

Dezenas de dúzias, não, algumas dúzias. Todas as minhas contas bancárias e ativos no Brasil estão congelados e uma perseguição implacável é empreendida contra mim. Eu tô no inquérito das fake news, no inquérito das milícias digitais, tenho múltiplos inquéritos no TSE, tô no inquérito, segundo vocês viram aqui, de coação junto com Eduardo Bolsonaro e no inquérito e e aliás, pelo pelo menos pelo que reporta a imprensa, do duas desses se tornaram denúncias, uma com Eduardo e a outra no inquérito que jogou no na denúncia. no caso, no processo que jogou o presidente Bolsonaro na prisão. Socorréu, digamos assim, com ele. Não sou réu ainda, mas

eles querem que eu seja. E só não sou ré porque eles não conseguem seguir uma porcaria. incompetente não conseguem entregar uma carta. Então eu falo com absoluta, fora isso, tomei a maior multa da história da CVM por um outro capacho do regime. Então eu falo com certeza que se hoje eu tivesse ao alcance do regime brasileiro, eu estaria preso.

Tem alguém no Brasil hoje com exceção do presidente Bolsonaro, com mais bronca do que eu? Eu sem cargo público e provavelmente com cargo público, de novo, a exceção do presidente Bolsonaro, eu certamente sou a figura mais perseguida do Brasil. Alguém me barre aí em número de de processos e inquéritos. Eu acho que você de casa deve se perguntar a razão. Talvez, só talvez seja porque eu tô disposto a falar o que eles não querem que você ouça.

Eu não me autocensurei, como alguns da direita, para falar a parar de falar as verdades que parecem mais inconvenientes. Eu só tô aqui porque o regime não conseguiu colocar as mãos em mim até hoje, apesar de todo seu desespero, por estratégia, por inteligência. Ora, essa é a quarta ou quinta vez em que eles consultam as autoridades americanas sobre a minha situação. E as autoridades americanas, obviamente, porque nós conversamos com enorme frequência, sabem onde eu tô. Aliás, as brasileiras também, mesmo agora que eles perderam, e é por isso que eles não gostam de mim, né? perderam o Araponga deles, o Marcelo

Ivo. O meu endereço é razoavelmente público aqui nos Estados Unidos. Isso é comum, né? Minha casa é própria, é fácil saber onde é que eu moro. E é por isso que eu aguardo ansiosamente a citação para conhecer esse processo na sua íntegra, na forma da lei.

Não sei se vocês lembram, mas eu citei aqui que o Marcelo Ivo, esse mesmo, foi o que tentou usar o FBI informalmente também. Você vê que é um expediente antigo para tentar me coagir lá atrás, mas falhou miseravelmente porque acabou recebendo uma cartinha do Comitê Judiciário dos Estados Unidos cobrando explicações, né? Quem tem amigo não morre pagão. Tamanho da perseguição é uma coisa impressionante. Talvez a minha citação ocorra.

Quem sabe ela não ocorra quando ocorrer também a do Alexandre. Alexandre Morais, no caso do Rumble. que ele foge da citação. Aliás, segundo o critério que ele mesmo criou quando ele fala de mim, o Alexandre de Moraes é considerado furagido pelo governo americano, não é isso? Então, eh, a moral da história não fui notificado, continuo aguardando, continuo sendo perseguido e tô aqui no programa falando tudo que eles não querem que fale. No programa de hoje, eu

já falei de todas as coisas que eles não queriam que eu falasse. Todos os dias eu trabalho para que aconteça o contrário do que eles queiram que aconteça. Às vezes a gente tem vitórias, como tivemos no caso do Ramagem e na expulsão do Araponga Marcelo Ivo, ou como tivemos na Magnísko, como tivemos em todas as sanções, ou como tivemos na pressão que acontece das bigtech para que a gente tenha liberdade de pressão, a gente consegue algumas vitórias e acumula também algumas derrotas, certamente muita perseguição. Eu não quero encerrar o programa de hoje, apesar de já ter dado tempo. Queria falar sobre os Estados Unidos, queria falar sobre o atentado à vida do Donald Trump no final de semana. Deixa

eu beber uma água e eu já volto para falar sobre isso com vocês. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News,

quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela

e o link tá na descrição. Eu tava aqui falando com vocês sobre a importância e relevância atualmente de uma pessoa de direita pode ser medida por quanto o regime te persegue, né? Então, se o se regime te persegue muito, você eh é importante. Se o regime te persegue pouco, é porque você não é importante. Mas tem coisa pior do que o regime simplesmente te jogar na cadeia ou bloquear as suas contas ou cancelar o seu passaporte ou o que quer que seja, que é o regime ou o sistema tentar te matar, né? E eu tô falando sobre isso aqui sem

muitos floreios, porque foi isso que nós vimos nesse último final de semana, um jantar em que o Donald Trump eh estava foi invadido por um cara que efetuou disparos na parte de fora do salão, onde era realizado o evento. O objetivo era obviamente matar o Trump e o máximo de pessoas possível. E qual é o perfil do atirador? Ora, sabemos que é um eleitor doador de campanha da Câmara Harris e professor na Califórnia, justamente o estado mais esquerdisto dos Estados Unidos. Basicamente essa é a face do que o Partido Democrata e do que a imprensa mainstream considera ser um americano moderado.

Eu chamo atenção a isso porque nós somos o tempo inteiro chamados de blogueiro da extrema direita, o candidato da extrema direita. Agora tava o Washington Puls esse final de semana, jornal americano chamando Flávio Bolsonaro de candidato da extrema direita. candidato da extrema direita como Jair Bolsonaro, foi vítima, por exemplo, de tentativa de assassinato de um esquerdista extremamente moderado. Na Colômbia, o Miguel Uribe, o candidato da extrema direita, foi assassinado assassinado em um evento na campanha presidencial. No Japão, o Shinzoab extrema direita foi assassinado enquanto discurtava em um comício.

O Charlie Kirk, que aparece na abertura do Paulo Figueiredo Show, com quem eu fiz vários programas juntos, uma das principais figuras da juventude conservadora dos Estados Unidos, de extrema direita, foi morto por um militante transquerda moderada.

Então veja, nós somos os extremistas, enquanto as pessoas que tentam nos calar, nos prender e nos matar são os moderados. E as pessoas falam isso com a maior cara de pau. E pessoas comuns, pessoas às vezes, principalmente faria lá, não. O Eduardo Bolsonaro é o extremista. Quantos candidatos de esquerda foram mortos ou comentaristas ou quer que seja, foram mortos por um militante de extrema direita? Quantos? Zero. Eu citei

aqui só alguns. O Trump já tentaram matar pelo menos três vezes. E qual o grau de dissonância cognitiva que você precisa para não perceber isso? Ora, a tentativa de nos assassinar é fruto de manipulação psicológica do qual a gente trata no programa. Por isso que a linguagem é tão importante. Por isso

que quando as pessoas nos pintam como extremistas, a maior ameaça a democracia, uma ameaça existencial, uma ameaça às instituições, aqueles que atacam as instituições. Ora, o próprio Trump disse que o o próprio Lula disse que o Trump era nova face do nazismo. Diante desse linguajar, as pessoas, se se algo está sendo atacado, é quase como se as pessoas agissem em legítima defesa.

E a e portanto a resposta desses alucinados, dos mais perturbadinhos que acreditam nisso, é fazer o que fizeram com Ribe, com Charlie Kirk. As imagens da Erica Kirk nesse atentado contra Trump são de partir o coração, ela chorando lá traumatizada ainda com o que aconteceu com o marido. Então, entendam quando a gente faz o programa, quando a gente fala todas essas coisas, por que que eu falo todas essas coisas? Apesar das consequências que eu sofro, eu não, ah, é, é egolatria, é, não que não sei o que, quer ser importante, entenda, eu não ganho nada com isso, eu só me ferro. A gente não tá, só que a gente não tá aqui numa discussão sobre o meu candidato predileto, sobre quais são as políticas públicas que o melhor candidato representa as minhas ideias.

Não, a gente tá falando numa luta pelo direito de existir e não ser calado, preso ou assassinado. Quando eu digo que você pode não achar o Flávio Bolsonaro o candidato perfeito, tá putudo com ele, ter crítica a eles, tudo isso é legítimo. O que não é legítimo é você não votar no cara e não fazer campanha pro cara, que claramente é o único candidato que que dá a gente qualquer chance de reação. Qualquer chance de reação a isso e que certamente fará tudo possível para que a que a gente continue podendo existir. Então, gente, me mand, eu recebi uma enchuada de mensagem de pessoas que ficaram chateadas com a postagem do Flávio lá pedindo pacificação e é evidente que a postagem foi uma bosta.

Eu não vou dourar a pílula aqui para vocês, mas nem por isso qualquer um de nós deve retroceder 1 milímetro no nosso apoio a ele. Porque o Flávio não é o pai, não é o irmão, ele tem os defeitos dele, mas tem as qualidades também. E a única alternativa que a gente tem contra as pessoas que querem nos destruir, que querem acabar com a gente. Você acredita que o melhor cara é o Zema? Volta no Zema. Agora eu acho que

você deve olhar o histórico dele, o cara que fechou Minas Gerais durante a ditadura sanitária, que criticou a postura do Bolsonaro, que defendeu a reforma tributária do Lula, que não deu um pio enquanto o STF prendia mineiros ilegalmente. Aí você faz a conta, vê quem que você acha que te representa melhor. Da minha parte, eu aviso aqui que o apoio à candidatura do Flávio continua tão intenso como sempre. Eu recomendo e peço que as pessoas de casa façam o mesmo. E também recomendo que as pessoas não percam a noite, né? Não fiquem sem

dormir por causa de treta na internet. Isso [limpando a garganta] é sinal que sua cabeça não tá boa, não tá tá fraca. Não façam isso, não. Não percam sono. Eu não perdi um segundo do meu final de semana com isso. Dormi maravilhosamente

bem. Dormirei de novo muito bem essa noite. O pau tá tourando. As pessoas estão me xingando ou me atacando, né? Como dizem os mais afrescalhados.

Então, durmam em paz porque estão fazendo a coisa certa e apoiem o Flávio no limite das suas capacidades. Eu diria que isso é um imperativo moral e necessário, tá bom? De programa enorme hoje. Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patron gold. E você pode se tornar um deles, eu vou botar um vídeo daqui a pouco de como você garante que o programa continue existindo. Eh, ele conta com a edição do

João Gabriel, o apoio editorial da Mik Spacosk e o a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Eu deixo aqui instruções sobre como você pode me apoiar e em seguida um recado da Imigrex para você, caso você queira pensar em mudar sua vida aqui pros Estados Unidos e viver o sonho americano. Até amanhã às 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América.

[roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. Primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição, custa em torno de ó por mês, dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é

o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por

mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô

construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer

patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão

impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. A Imigrex, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo e tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem

aqui e EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica,

existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração, é assunto sério, envolve a sua família, seu patrimônio, seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh

parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preencha a sua aplicação pelo QRCE na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar. Faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex, o Qcode e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar. [música]

M.