---
video_title: "Paulo Figueiredo Show Ep. 307 - Flávio Dino Inocentou Flávio Bolsonaro no Caso Dark Horse"
video_id: b-imnf4b18U
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-imnf4b18U
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

M. >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

[música] Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo do Show. Hoje, ou melhor, talvez ontem, de ontem para hoje, caiu uma das narrativas da esquerda, a de que tinha dinheiro público no Dark Horse. E quem ajudou a gente a inocentar o Flávio Bolsonaro e todo mundo do Dark Horse foi o Flávio Dino. A gente vai falar sobre isso, vai falar também a contra o outro lado da história, né? Vamos parar de falar de Dark Cost, vamos falar de escândalo de corrupção de verdade sobre o Lulinha, sobre a vida do Lulinha na Espanha, tudo isso e muito mais no programa de hoje. Peço a você agora é

aquele momento, aquele momento maroto, momento do triplo C, o momento do curta, do compartilha, do comenta aqui no chat. Eh, o comentário de vocês, a gente tá assistindo aqui, sempre vê os comentários de vocês. Então, esse é o momento de você fazer o programa seu sucesso, que tem sido nosso programa tem sido líder de audiência, nós temos colocado aqui uma uma centenas de milhares de pessoas assistindo o programa graças a você. Então, eu peço que você faça a sua parte agora e crave o dedo no like. Manda o programa nos seus grupos. Se você tá assistindo pelo

X, aperta o botão do repost para você virar meu retransmissor, não te custa nada. E como sempre, manda o programa pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] >> peço desculpas pelo atraso. Tinha aquele comercial do Gelol quando eu era moleque que o garoto se machucava e tal, aí pai ia lá e cuidava do garoto no futebol. Aí você fala: "Não basta ser pai, tem que participar, né?" Eu acho que esse hoje

seria um comentário banido pelo patriarcado, porque eu acho que hoje não precisa ser pai, porque uma mãe eh pode criar o filho sozinho, alguma coisa do tipo seria o comercial de hoje em dia, mas no meu caso, não basta ser pai e ter que participar e a escola das minhas filhas demorou para liberar elas para caramba e o programa eu fui buscá-las e a o programa acabou começando mais tarde. Mas estamos aqui, estamos aqui falando sobre Dark Horse, né? Dark Horse. Caceta, foram muitos meses sendo bombardeados com muita manchete, falando de que isso seria um escândalo. A imprensa equiparou um financiamento privado de um filme e o investimento de um banqueiro ou de uma empresa de investimentos indicada por um banqueiro num filme. A

imprensa equiparou isso a escândalos de corrupção. E nós fomos, eh, se você perguntar, eu acho que pras pessoas comuns do Brasil que não prestam atenção nos detalhes do noticiário público, elas capazes de dizerem até hoje que o Dark Horse recebeu dinheiro público, né, que dinheiro público foi investigado, dinheiro de emenda, que nego desviou dinheiro, teve de tudo. Aliás, vamos fazer o seguinte, vamos ser sincero, o que a gente faz aqui no Paulo Figueira do Show é accountability. Vamos pegar o trabalho feito pela imprensa das putinhas e vamos botar aqui no programa para vocês se lembrarem. Folha de São Paulo, Flávio fala em zero dinheiro público, mas produtora de filme tem elo com emendas e verba prefeitura de São Paulo. Folha de São Paulo.

Novamente, deputados estaduais de São Paulo destinaram 700.000 a empresa e entidades ligadas à produtora Dark Horse. Globo CGU faz auditoria para saber se dinheiro público de emendas foi parar no filme de Bolsonaro, o Globo de novo. Caso Dark Horse no STF envolve suspeitas sobre gastos devorcaros e emendas, entendem as investigações conduzidas por Mendon Sidino. Poder 360, ONG ligada a filme de Bolsonaro. Acertou o recebimento de 111

milhões públicos. Estadão ONG de produtora Dark Horse direcionou emenda de Mário Frias para aliados e livros fantasmas. Metrópolis, produtora de Dark Horse entra em contradição sob destino de emendas. Metrópoles, de novo. Produtora de Dark Horse entra em contradição sobre destino de emendas.

O Wall deputados enviaram 4,6 milhões a firmas ligadas a produtoras de Dark Horse. Chegou uma hora eh que até para ON, até paraa ON sobrou e começaram a publicar para tentar vincular diretamente com o filme. Agência pública, aquela mesma que tava me difamando com a matéria da Salazar semana passada. Gestão Ricardo Nunes. Cadê o aí?

Gestão Ricardo Nunes pagou ONG de produtora de Dark Horse mesmo após problemas. PCT Brasil, ONG da produtora de Dark C desviou recursos do Seds em sete estados e no DF, segundo o CGU. Intercept novo empresário acusado de fraude recebeu verba de Mário Frias via ONG ligada a Dark Horse. CNN Brasil. Deputados de São Paulo indicaram 700.000 a entidade da

produtora de Dark Corse, o Wall DF fez contrato de 5 milhões com a produtora de Dark Corse na gestão Ibanês. Eu, vocês estão com tempo ou não? Como é que tá o tempo aí de vocês? Eu pergunto no chat. Estão tranquilos? A tarde de

vocês tá tranquila? Porque como dizia o Capitão América, eu posso fazer isso o dia todo. Aqui só aldeia. Eu posso passar o dia inteiro aqui colocando manchete das putinhas, dizendo que o Dark Horse tinha sido financiado com dinheiro público ou insinuando de forma flagrante, porque é isso que essas manchetes dizem, que o Dark Horse teria recebido dinheiro público. Só que com todas essas manchetes sensacionalistas deixam um problema.

nenhuma delas apresentavam ela, o plausível que ligasse o uso de recurso público à produção do Dark Horse. Mas é claro que isso é um detalhe, né? Quando eu digo que o jornalismo profissional morreu, que virou uma máquina de militância política, é porque isso foi um ataque de difamação coordenado, um assassinato de reputação coordenado com objetivos eleitorais. A falta de evidência não impediu a velha mídia de sair inventando inclusive cada vez mais coisas sobre o caso. Só que o problema da verdade é que ela é teimosa.

E ontem a gente recebeu uma atualização importante que teve que ser reportada com o seguinte título: Dark Horse sem dinheiro público e com Raven Gates como maior investidor. Perícia. A matéria diz assim: "Na segunda 24, o ministro Flávio Dino do STF autorizou a Polícia Federal a acessar o inquérito da Polícia Civil de São Paulo que apura possíveis irregularidades no financiamento. O tema é usado até hoje como arma política contra o previdenciável do PL. A GoP, produtora do filme, encomendou uma perícia, uma perícia sobre as contas de Dark Horse.

Não foi uma simples prestação de contas, foi uma perícia. Assinado por Anísio Costa Castelo, o trabalho foi concluído em junho e faz parte agora do inquérito criminal. Com base na análise do conjunto de notas fiscais fornecido a ele, o especialista descartou o uso de dinheiro público via lei ranê ou via prefeitura de São Paulo de forma indireta pelo Instituto Conhecer Brasil. Segundo a perícia, portanto, o filme foi integralmente bancado por investimentos privados. Anísio Costa Castelo estima que o custo total do filme foi de 13,3 milhões de dólares, o equivalente a pouco mais de R$ 75 milhões. Desse total, 9,6 milhões

se referem a gastos realizados nos Estados Unidos. De acordo com o perito, quase 4 milhões de dólares são despesas realizadas no Brasil. Segundo análise, o fundo texano Revengate fez um aporte equivalente ao custo total do filme, ou seja, 13,3 milhões de dólares. Foi o Ravengate que recebeu R1 milhõesais esta quantia do Vocaro. E aí, ou seja, ou seja, não foi do Vorcaro, foi da entre Participações.

Então, a entre participações indicada por Vorcaro, dona da Estué, dona de vários negócios, que faz vários investimentos, faz o doação de um dinheiro pro filme, para um fundo e o fundo transfere quase que integralmente os recursos pro filme, sem dinheiro de emenda, sem dinheiro de prefeitura, sem dinheiro de nada. E aí vocês lembram da entrevista que fizemos no Paulo Figueiredo Show? tava no Barém com Mário Frias e com Eduardo Bolsonaro. E o que eles tinham dito desde o início, que não havia nem um centavo sequer de dinheiro público e todo o financiamento do filme tinha sido por feito por um filme privado, [limpando a garganta] sem contrapartida, cujos interesses dos investidores, como em qualquer outro empreendimento, era ter lucro com a receita do filme.

E aí há quem me chamasse de assessor de imprensa, né? Assessor de imprensa. Assessor de imprensa por trazer a verdade. Vocês sabem que quando eu conheci o presidente Bolsonaro, pessoalmente, eu tava num jantar e tal e aí ele sentou comigo e eu falei assim: "Presidente, eu tenho que admitir um negócio. Você sabe que eu não sou bolsonarista, né?"

Digo que eu não sou bolsonarista no no seguinte sentido. Você pode dizer que eu sou como parte de um movimento nacional populista que no Brasil é simbolizado pelo Bolsonaro. Mas se o Bolsonaro gosta de alguma coisa, isso não muda a minha opinião. Se ele não gosta, se ele acha, se ele se ele defende ou não defende, se amanhã o Bolsonaro começar a defender o aborto, eu não vou concordar, né? Em vários momentos eu critico o presidente, não concordo com as estratégias dele.

Vocês veem, o Flávio fica chateado assim, às vezes as pessoas estão chateadas, eu faço crítico assim, meu compromisso é com a verdade. Agora eu falo o seguinte, eu defendo a verdade, o que eu acho que é verdade, né? O que eu o que eu entendo da melhor forma mais honesta possível como verdade. Eu sou contra a injustiça, eu sou contra a mentira. Então, como o presidente Bolsonaro era muito injustiçado, é muito injustiçado até hoje, foi muito injustiçado como presidente e como o Flávio é muito injustiçado, eu acabo saindo em defesa deles contra essas putinhas.

Eu acabo saindo em defesa da justiça, da verdade. O que eu acho que é o todo mundo deveria fazer. Quando eu vejo esses jornalistas, influenciadores da direita, etc, etc., que por picuinha deixam de defender a verdade, dá desgosto. Dá desgosto.

Agora é muito bom o que tá acontecendo, porque o Flávio Dino, não, o Bolsonaro correu. Flávio Dino correu. É até uma coisa que eu não deveria dizer, né? Porque se o Flávio Dino correr no segundo metro, ele tem um um infarto, né? O Gordola não consegue correr nem 10 m. Imagina se o Flávio Dino correr, a

gente tem um abalo sísmico em Brasília. Mas o que eu quero dizer assim, é no sentido figura de linguagem aqui, né? Flávio Dino acelerou o inquérito das emendas para tentar arrumar um jeito e ferrar com o Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo em que o STF, a Polícia Federal, o sistema atrasavam e sabotavam, como a gente vai ver na próxima pauta, os inquéritos do INSS, do Banco Master. Só que o resultado do Cooper do Gordola foi que ele acabou acelerando a comprovação eficiente, periciada de que o Flávio Bolsonaro tava certo, de que não há dinheiro público no Dark Horse.

Obrigado, Gordola. Obrigado. Obrigado por ter derrubado mais uma narrativa falsa propagada pela mídia prostituta. Flávio Dino é o quê? Não é o camisa 10 do Flávio Bolsonaro, mas pô, tem aí pelo menos um lugar no banco. Afinal, o gordo

gosta de banco, né? Gordo gosta de ficar sentado, né? Agora, ninguém aqui é ingênuo. Ninguém quer ingênuo. Não é porque assim, eu tô trazendo os fatos aqui, né?

Paulo Figueira do Show tem uma audiência enorme, mas não é porque uma narrativa foi demonstrada factualmente como sendo mentirosa, que a mídia vai, ah, erramos, desculpe, Flávio Bolsonaro, erramos. Até ontem o tava o Sampan perguntando sobre prestação de contas do Flávio Bolsonaro pro filme, que eu até reconheço, o Flávio não deveria ter dito que ele prestaria contas. O que ele deveria ter dito é a, pô, pedir a produtora que acelerasse a prestação de contas, pedir a produtora que fizesse, a produtora foi além, fez uma perícia técnica e o Flávio deveria ter dito, olha, a produtora tá fazendo uma perícia técnica. Mas não é porque agora tem a verdade que a imprensa vai falar a verdade, porque depois dessa conclusão a imprensa continua insistindo na mentira. Claro, a verdade é um detalhe, o que importa é narrativa.

O que que escreve a Folha de São Paulo, por exemplo, Flávio, opinião da Folha, Flávio só nega explicações sobre o Dark Horse. Sonega o quê? Eu me pergunto, eu pergunto a Folha. A resposta do Flávio que eu mostrei ontem no no programa foi justamente ele falando que a empresa já escrutinou tudo, inclusive o fato de que não tem dinheiro público nessa história, não tem dinheiro público e não tem contrapartida. E agora a gente tem também uma perícia, uma perícia num processo encomendada pela produtora do filme.

A produtora Karina Gama disse que, inclusive tá dizendo, vai entregar todos os documentos sobre o financiamento nos Estados Unidos à Polícia Federal até essa sexta. Então a gente tem a produtora do filme cooperando com a polícia, um laudo expondo que não teve dinheiro público, um escrutínio minucioso da imprensa que não achou absolutamente nada legal e mesmo assim a Folha de São Paulo publica uma matéria dizendo que o Flávio tá segando. Eu decidi dizer uma coisa, aceita que se ferraram, que dói menos. Vocês partiram para cima com tudo. Gordola tentou acelerar o inquérito para ferrar com Flávio e acabou ele se ferrando.

E tem uma coisa que tem que ser dita. Vocês lembram que a investigação sobre supostos emendas parlamentares que teriam sido utilizadas a financiar o filme chegou ao gabinete do Flávio Dino por meio de uma representação feita por quem? Tabatamaral. Pois bem, vejam, a velocidade é impressionante. Olha, olha que coisa impressionante a a velocidade que os pedidos da Tábata tem no Supremo Tribunal Federal. No dia

15 de maio, depois da divulgação dos áudios já do dos diálogos entre o Flávio e Vorcaro, a Tábata então acionou o STF por meio de um ofício apontando supostamente que o pedido de recurso do Flávio Alvorcaro demonstrava um possível uso de dinheiro público, tirou do dela na produção do filme. Então, rapidamente o Dino determinou a abertura de um procedimento separado e sigiloso. No dia 24 de agosto, o Gordola autorizou o acesso integral da Polícia Federal ao material apreendido pela Polícia Civil de São Paulo na investigação sobre a GoP, que é a produtora do filme e o Instituto Conhecer Brasil, que é uma organização cujo único elo com a produtora do filme é o fato de terem a mesma administradora da GOUP que a Karina Gama. Não tem instituto conhecer, não faz parte do filme. Vendo isso, a imprensa começou a tratar a decisão do Gordola como abertura de uma segunda frente de investigação e como uma forma de pressionar o André Mendonça, relator de outra apuração, envolvendo os recursos privados enviados por Vorcar ao fundo Rengates. Tudo isso

aconteceu entre maio e agosto. É a rapidez, né? A rapide, celeridade da justiça. Você já, algum de vocês no chat tem algum processo na justiça? Qualquer coisa, um processo contra, o que você quiser. Algum de vocês tem?

Respondam para mim, por favor. E honestamente, o os processos de vocês andam nessa velocidade? É claro que e coincidentemente, né, tudo há menos de dois meses no primeiro turno. Enquanto isso, tem casos que passam anos, tem casos no Supremo há 30 anos. Há 30 anos. Mas é claro que o caso

que o Flávio Dino queria usar para ferrar o Flávio Bolsonaro durante as eleições, esse anda rapidinho. Em três meses já tinham apurado quase tudo. Mas como eu disse, eu eu eu O Gordola se fodeu. Tudo o que ele fez foi provar que não tinha dinheiro público no da Costa. E agora se eu fosse isso, se eu fosse o Flávio, a primeira pergunta que o que o repórter fizesse, eu falasse: "Tá aqui, ó, toma aqui, perícia. Não tem dinheiro

público, acabou. Obrigado, um abraço. Agora o Flávio Dino não é um um único que tá botando a Polícia Federal para trabalhar dobrado em investigação que tá no STF, não. No mesmo. Afinal, o André Mendonça tá fazendo a parte dele, tocando o terror no regime com tudo que tem se descoberto no caso do Lulinha. E tá na

hora da gente parar de falar da Corse e falar de Lulinha. E é isso que eu vou fazer agora no próximo bloco. Mas antes eu quero o seu like. Vamos ver aqui como é que tá o likeômetro. Como é que está? Como é que está? Como é

que está? Vamos ver aqui. [ __ ] menos de metade de novo das pessoas curtiram o vídeo. Aí eu fico fico triste. Aí eu fico até triste. Esse é o

momento. Eu vou beber aqui minha aguinha. Você pode parar. Eh, vê se você vai fazer o curtir o vídeo e aí eu volto logo também. Pode ver se quer me apoiar, né? E eu volto logo depois desse break.

Eu não [roncando] vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por

isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um

custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem

acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. O ano é decisivo. O ano é é extremamente

decisivo. Bom, na semana passada eu tratei aqui no programa sobre as investigações envolvendo o linha. E eu terminei fazendo uma pergunta. O vice-presidente do PT, Washington Quaquá, havia dito que o Lulinha estava vivendo em condições precárias na Espanha. E aí eu perguntei: "Onde estão os jornalistas investigativos para descobrir onde e como vive o filho do Lula?" Porque para perseguir o Eduardo

Bolsonaro nos Estados Unidos, para me perseguir nos Estados Unidos, para fotografar as nossas casas, tentar descobrir onde é que os filhos estudam, transformar a rotina da família em reportagem, aí o Intercept, a agência pública, eles são são muito rápidos, né? Foi rápida agência pública, todas as minhas casas, etc. Agora, para investigar a casa Lulinha, que se mudou paraa Europa justamente no momento em que surgiram investigações contra ele, que fugiu paraa Europa, eles nenhum interesse. Agora, se o Intercept, PCEPT e a agência pública se fizeram de cegos para não ferrar com o filho do chefe, temos que fazer aqui o elogio, porque o poder 360 fez diferente e graças a eles, agora nós sabemos onde vive o Lulinha. Antes de passar pra reportagem, eu assumo aqui o meu erro, porque a gente tem que que falar quando a gente é. Eu

confesso que quando eu comentei sobre isso na semana passada, eu cheguei a duvidar do Lulinha do Quá Quaquá. Eu cheguei a pensar que o Lulinha tivesse vivendo uma vida de luxo na Espanha. Cheguei a falar isso, né? Eh, com dinheiro de corrupção do careca do INSS, da Roberta Luxinger, eh, que estavam repassando para ele. Eu fiquei, eh, cheguei a falar isso, né? E, mas eu sou

homem, tô aqui sujeito como qualquer um a a erro e eu assumo meus erros. Por isso, agora, em respeito à Lulinha, eu vou passar a falar sobre a vida precária. A vida precária. Eu queria ter uma música triste. A gente não tem uma música triste, não, né, Gabriel? Vida precária

e difícil que esse sujeito, trabalhador, o Ronaldinho dos negócios, a vida que ele leva na Espanha cria uma música triste, uma pena nós não temos. Primeiro de tudo, o Lulinha mora em um apartamento de aproximadamente 250 m². Dentro de um condomínio fechado é o jardim de Moralerra, em um dos bairros mais luxuosos de Madrid. Apartamento ali praticamente um sobrado, né? Quatro quartos, três banheiros, uma sala de jantar enorme, varanda.

[ __ ] cara. Força, [limpando a garganta] guerreiro. Força, força, força, Lulinha. Você vai superar essa fase difícil, cara. Condomínio tem portaria, controle de entrada, piscinas no plural. Não é uma

piscina não. Uma piscina é coisa de [ __ ] Quem consegue viver com apenas uma piscina? Precário tem que ter limite. Sauna, sauninha, [ __ ] Sauninha, academia, pro Lulinha ficar ali, ó, [ __ ] no shape, salão de festa, espaço para reunião, coworking. E essas áreas verdes vocês estão vendo.

É claro que essas coisas, essa vida precária sai por um preço bem barato, né? nada muito distante da realidade dos aposentados que foram roubados pelo careca do INSS, pelo Lulinha, né? E aí, quanto é que custa essa brincadeira? Bom, os gastos estimados com aluguel, condomínio, imposto, manutenção e outras despesas chegam a aproximadamente só aluguel, condomínio, imposto, manutenção, tá? ali aquela humilde, [ __ ] que aquela precariedade de R$ 35.000.

E aí é claro que, pô, tando numa situação dessa, uma com uma condição precária, né, tem outros moradores ali de nesse condomínio que são pessoas humildes e gente pobrezinha. Quem são os vizinhos do Lulinha em Madrid? Gente, gente pobre, tipo Vini Júnior, né? Rodrigo do Real Madrid, gente que recebe ali praticamente um Bolsa Família, né? alguma coisa entre fui buscar 150 e 78 milhões de reais por ano.

Pobre, a gente [ __ ] gente humilde. O ator Richard Gu, aquele outro praticamente ali abaixo da linha da pobreza, que tem uma fortuna estimada em 121 milhões de dólares, R 610 milhões deais. Então, realmente uma situação triste, uma situação sofrida, né? Talvez só não seja pior do que a situação do rei Felipe VI, que deve ter uma condição um pouquinho mais precária do que a do Lurinha. Sujeito tem que acordar todos os dias, escolher em qual das qual das piscinas nadarei hoje. É

uma vida dura, cara. Todo dia você tem que escolher em qual piscina você vai nadar, pô. Viver com essa essa galera Vini Júnior, vizinhança perigosa. Richard Guia, a gente não deseja isso para ninguém. Aí eu faço a reflexão. É a seguinte,

falei do salário do Vini Júnior, do Rodrigo, do salário do da fortuna do Richard Gu, mas quanto dinheiro teria que ter para morar em um padrão desse o Lulinha em Madrid? Bom, na Espanha é comum que os proprietários exijam que a renda mensal do inquilino seja de pelo menos três vezes superior ao custo do aluguel. não é uma obrigação legal, mas é uma regra amplamente utilizada no mercado imobiliário que nos Estados Unidos utilizam também, principalmente com estrangeiro, porque aí você reduz as chances do cara te dar um golpe, um calosto que que no caso eu jamais faria com o Lulinha um negócio achando que não vou tomar o calote, mas essa é a exigência. Se essa exigência foi aplicada ao Lulinha, ele teve que comprovar uma renda mensal de aproximadamente R$ 100.000 R$ 1.000 por mês, uma renda

superior a 208.000€ por mês, por ano, perdão. Segundo outro levantamento do poder 360, só 0,8% dos trabalhadores assalariados espanhóis ganham mais do que 100.000 € por mês. Ou seja, o estilo de vida do Lulinha não tá apenas entre os mais privilegiados da Espanha.

Mas a renda necessária para custear aquele imóvel seria mais do que o dobro da quantia exigida para entrar no topo dos 1% mais bem pagos da Espanha, não é do Brasil, da Espanha. Essa informação nos leva a uma pergunta muito simples. Quem paga essa farra? De onde vem o dinheiro do Lulinha? Cadê o escrutínio? Cadê? Dizendo, cadê o

editorial da Folha dizendo Lula sonega as informações do Lulinha? Porque é aqui que o buraco começa a ficar bem mais embaixo. O Lulin abriu em janeiro de 2026 uma empresa chamada Sinapta, que é dedicada à área de informática e com endereço fiscal em um coworking em Madrid. A própria defesa dele afirmou que a empresa é considerada inativa perante a Agência Tributária Espanhola e até o momento não foi apresentada publicamente uma única fonte de renda que Lulinha tenha na Espanha compatível com esse padrão de vida. E agora veja como essa essa Ronaldinho dos Negócios é uma pessoa discreta.

Poder 360 mandou uma carta até o condomínio, oferecendo o Lulinho a oportunidade de explicar como ele se sustenta na Espanha. Segundo o jornal, o porteiro orientado por ele recusou-se a receber a correspondente e disse que o filho do presidente não morava ali. Engraçado, né? Se eu tivesse sendo acusado injustamente uma série de crime, se pessoas tivessem sendo investigadas por minha causa e o governo do meu pai tivesse sangrando por causa disso, a primeira coisa que eu ia fazer é apresentar a atividade empresarial perfeitamente legítima, que explica o padrão de vida que eu tenho. Ele é filho do presidente da República, mas o Lulinha preferiu o silêncio.

Bem, é o direito dele, mas o problema é que enquanto ele permanece em silêncio, as mensagens encontradas pela Polícia Federal continuam falando. E por isso a gente sabe que não existe atividade empresarial legítima porcaria nenhuma. É tudo dinheiro de corrupção e de tráfico de influência. Na semana passada a gente mostrou como a lobista Roberta Luxinger aparecia no centro de uma rede que envolvia o Lulinha, o careca do NSS, empresários interessados em contratos públicos, integrantes do Palácio do Planalto e autoridades do Ministério da Saúde. A gente mostrou que as empresas do Careca do INSS pagaram 1,5 milhão à consultoria da Roberta. Mostramos também

que um funcionário afirmou que o Lulinha recebeu uma mesada de R$ 300.000 R000 do careca do careca do INSS repassados pela Roberta. Mostramos que o próprio careca do INSS pagou uma viagem internacional do Lulinha para conhecer um negócio relacionado à cannabis medicinal. Mostramos também as mensagens nas quais o Lulin orientava a Roberta Luxinger, que era conhecida informalmente como a esposa dele, a emitir nota fiscal pro Cléber Ribas, dono da Tree Structor, que era uma empresa que havia conquistado R 55 milhões de reais em contratos públicos com o governo Lula. E mostramos a frase que resume toda a relação entre a Roberta Luxinger e o Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha.

Eles sabem que eu quem eu sou. Eles sabem o que eu sou. Eu sou o Fábio. Eu acho isso meio Batman. Eu sou Fábio.

Eu tenho dito que quando mais se procura, mais coisa vão achar. E eu, em geral, tenho razão, porque tem boas fontes. que além das revelações sobre a casa Lulinha, agora a gente tem uma mensagem revelada pelo Metrópolis que mostra que a mudança do Lulinha paraa Espanha não teria sido, por uma surpresa de zero pessoas, uma decisão exclusivamente pessoal tomada de maneira improvisada. Em janeiro de 2025, meses antes da primeira fase da operação sem desconto, a Roberta Luxinger escreveu o seguinte ao Gustavo Gaspar, assessor do senador Ton Rocha, do PT do Maranhão. Ela disse o seguinte: "As coisas irão acontecer porque eu tenho que tirar o Fábio e a família do país até junho. Até

junho, ou seja, custo altíssimo." Presta atenção no verbo. Tenho. Tenho. Não é que o Fábio quer sair, não é que ah, o Fábio tá pensando em ares novos, em se mudar. Eu tenho que tirar o

Fábio e a família do país. Quem que sai do Brasil quando seu pai é presidente, né? esquisit é muito esquisito. Imagina se durante o governo Bolsonaro tem uma investigação e aí o Eduardo resolve sair do país. A Roberta tá falando da retirada da família como uma responsabilidade dela e ainda menciona o custo altíssimo da operação. E o e o momento é

particularmente relevante porque foi em janeiro de 2025, 3 meses antes da deflagração da operação sem desconto. o que explica o desespero da Roberta Lucinga para tirar a Lulinha do do Brasil. Mas você talvez não tenha feito a pergunta que você deve fazer, que é como que a Roberta em janeiro sabiam das sabia das investigações que estavam ocorrendo e que levariam uma operação que só foi deflagrada no final do de abril. Será que a Polícia Federal do Lula e do Alexandre tava vazando informações sigilosas para blindar o Lulinha e a turma do PT? Já falei que a Polícia Federal hoje é uma organização criminosa, mas essas não foram as únicas mensagens descobertas pela investigação da outra Polícia Federal no inquérito que tá com André Mendonça.

Vejam, em agosto de 2025, a Roberta Luxing reclamou com Cléber Ribas sobre a demora para receber determinados pagamentos e disse que não poderia continuar pagando passagens pro Lulinha porque já gastava cerca de 100.000 1000 por mês com uma casa utilizada por ele. Ele escreveu assim: "Se você souber o que o outro disse, eu fui cortar um negócio, né? Daí eu falei: "Ó, Fábio, agora acabou, porque a casa por mês que a gente gasta em torno de 100.000. Então

assim, não vai dar mais para ter essas passagens, né?" Ele falou: "Ah, vou ficar pedindo pro Cléber e pro Checon. Eu ri para caramba." E falei: "Ué". Eu falei: "Ué, boa sorte para você.

Que casa é essa?" É o QG do Lulinha no Lago Sul de Brasília, um dos metros quadrados mais caros do Brasil. Ou será, por exemplo, a casa de Madrid que tá localizada em uma das regiões mais caras da Espanha? Para ser sincero, a gente não sabe. O que a gente sabe é que tá escrito aí com todas as letras que a lobista, a esposa do Lulinha, que recebeu sim pagamentos do careca do INSS, emitiu e que pagou propina pro chefe de gabinete do Lula, emitiu a pedido do Lulinha nota fiscal para uma empresa com R 55 milhões deais em contratos com o governo Lula e que ela sustentava o Lulinha.

Nessa mensagem que eu acabei de ler, ela diz que não ia mais poder pagar as passagens para ele. E a investigação da Polícia Federal já identificou que passagens seriam essa. A reportagem do Metrópolis sobre esse assunto diz o seguinte: Mensagens encontradas em um celular de Roberta aprendido pela PF detalham que um operador financeiro e motorista da empresária recolheu 300.000 em espécie com uma pessoa não identificada. A transação teria ocorrido em pacotes lacrados divididos em duas partes, somando 100.000 e 200.000, conforme

diálogos recuperados no aparelho celular da investigada. "Quando você pegar o dinheiro, me avisa", diz ela ao contato. "Acabei de pegar tudo. Tô levando paraa sua residência. Não contei porque tá em pacotes lacrados. Chegando na

residência, eu passo o valor de 100 mais 200", dizem as mensagens. E quem manda esse tipo de mensagem em 2025, 2026 é muita, é muita certeza de impunidade, né? Segundo as investigações, pelo menos R$ 50.000 desse montante captado em dinheiro vivo foram destinados por uma agência de turismo. A Polícia Federal identificou que a agência vinha vinha sendo utilizada para emissão frequente de bilhetes aéreos em nome de Roberta Lulinha.

Tem que pagar essa bosta dessas passagens pro Fábio, diz Roberta em uma mensagem de agosto de 2025. É muita grana, meus amigos. É muita grana. Mas seria por caridade, seria por amizade, seria por amor sincero. Eu acredito no amor.

Ou será que o Lulinho oferecia alguma coisa que valia todo esse dinheiro? Bom, é aí que entra o negócio de 627 milhões. A Polícia Federal identificou três tentativas de negócios envolvendo Lulinha, Roberta, careca do NSS dentro do Ministério da Saúde. Nenhuma delas terminou em contrato, mas as tratativas existiam, existiram e são objetos de investigação. A principal era um projeto para que quatro empresas, dentre elas a World Can ligada ao careca do INSS, vendessem 1,2 milhão de frascos de medicamentos à base do cannabis ao Ministério da Saúde.

O valor dessa venda previsto chegava a 627 milhões de reais, mais do que toda a fortuna do Richard Gear, né? Para vocês entenderem o tamanho da proposta, o Ministério da Saúde gasta aproximadamente 5 milhões por ano. 5 milhões por ano com aquisição de carabidiol e depósitos judiciais também relacionados a esse a esse tratamento. 5 milhões. O negócio discutido pelo grupo representava mais de 125 vezes esse valor.

Segundo a investigação, a Roberta queria obter uma remuneração de módicos 20% sobre as vendas. 20%, aí você faz as contas, né? 20% em cima de 627 milhões, o que ela ia ganhar aproximadamente R$ 125 milhõesais. É, pelo visto não é tabela, né, das esposas de bandido. A 129 a do Alexandre, 125 a do Lulinha.

Hã, são caras, né? Mais caras que as da Globo, rapaz. Além desse projeto, tinha uma proposta para venda de testes rápidos de dengue e outras doenças. Esse podia chegar a aproximadamente 1 bilhão deais. Além disso, você tinha tratativas relacionadas a Iquego, a indústria química do estado de Goiás, para apresentar ou fazer avançar propostas de parcerias produtivas envolvendo a estatal e o Ministério da Saúde.

Como eu falei, nenhuma das três propostas foi pra frente porque teriam sido rejeitadas pela área técnica do Ministério da Saúde. Alguém deve ter notado o tamanho da fraude nesses contratos, mas o fato dos negócios terem fracassados não torna irrelevante a prática do lobby, a forma como queriam fazer isso avançar. Afinal, quem era o contato do grupo dentro do Ministério da Saúde? Como eu falei na semana passada, era o Swedenberger. Senden Barbosa, conhecido como Berger.

Durante o governo Lula, o Berger ocupou a secretaria executiva do Ministério da Saúde. Secretaria executiva, só para vocês entenderem, é o 02 da pasta, é o o segundo cargo mais importante da pasta. Depois de deixar o ministério, para onde que o Suenberger, o Berger, para onde ele foi? Ficou desempregado? Claro que não. Ele foi transferido pro gabinete

pessoal da presidência da República, onde continua trabalhando diariamente no Palácio do Planalto. Tá lá o Berger, tá lá no no palácio assessor pessoal do Lula. Em uma troca de mensagem entre a Roberta Lucing e o Lulinha, eles conversavam o seguinte: "Roberta, pousei, vou lá no Berg, que ótimo, vai com tudo, manda um beijo pro Berg e fala que eu não fui porque você não chamou". Aí ela, a Roberta diz assim: "Precisamos 100% do Berger". Precisamos 100% do Berger.

O Berger trabalha onde? No gabinete pessoal do Lula. E aí vocês entendem como o ecossistema gira todo ao redor do Lula para beneficiar com corrupção os amigos do rei. Não é à toa. A Roberta Luxinger em uma das mensagens ao assessor do senador Ton Rocha do PT disse o seguinte: "Sabe, foi uma das poucas pessoas que o Lula chamou e perguntou: "Escolhe onde você quer fuçar, ficar". Citação

fuçar pontoficar. É o que tá escrito. Tá escrito no no texto, não tá? Tá aqui.

E eu li aqui citação, porque no meu teleporto tá citação. Tô quase igual o Joe Biden. Joe Biden leu end of quotes, né? Fim da citação. Tá vendo, João?

Vocês me deixam maluco, daqui a pouco eu tô igual o Joe Biden. Mas a conclusão desse assunto é a seguinte: todo mundo que é ligado ao governo Lula tá fazendo a festa com o nosso dinheiro. É o Lulinha, é o Roberta Luxinger, é o careca do NSS, é o dono da TR, é o Berg, é todo mundo. É tanto dinheiro que até o Lulinha tava começando a ficar desconfortável com o grau de deslumbramento da Roberta Luxinger. Em uma das mensagens divulgadas pela Veja, ele tava reclamando de uma viagem que ela disse que não ficaria muito cara.

R$ 100.000 por pessoa. Diante de tudo isso, né? Uma viagenzinha ali, vamos passar o final de semana ali em Maricá, que o Eduardo Pacha uma merda de lugar. Vamos ali passar o final de semana em Maricá. É, parece aquelas casas de

pescador do Bolsonaro. Coisa humilde, R$ 100.000 por pessoa. Diante disso tudo, né, de todos os fatos que eu tô citando aqui, há vários minutos, diante de todas essas mensagens cobertas pela Polícia Federal, toda a rede de tráfego de influência envolvendo esse grupo, diante das transferências bancárias, das notas judicais, o que que fazem as nossas autoridades? Bom, o que nós sabemos é que membros dos três poderes da República já estariam discutindo estratégias para a prisão do Lulinha.

Brincadeirinha. O que os membros dos três poderes da República estão fazendo é discutindo estratégias para minar o André Mendonça e acabar com as investigações sobre o Lulinha. Segundo o Lauro Jardim no Globo, que diz o seguinte: "Chegou o gabinete do ministro Andé Mendonça a informação de que um dos assuntos tratados no estado do Jantar no início do mês que reuniu Lula Davi Al Columb e Alexandre Moraes na casa do ministro do STF dizia respeito ao próprio relator dos casos do máster do INSS. Continua Lauro Jardim. Segundo esses relatos, teriam confabulado sobre como fragilizar Mendonça, hoje conduzindo os dois inquéritos mais relevante do Supremo.

Aí você junta com isso o fato de que em abril desse ano a Veja já tinha publicado uma reportagem falando sobre outro jantar. Esses jantares, [ __ ] merda. Esse outro jantar foi entre quatro ministros do STF e o Davi Columbre, dizendo que eles estavam preocupados com as investigações contra o Lulinha. Como eles não estão conseguindo estancar a hemorragia que esse caso causou no regime, a estratégia deles é o quê? assassinar reputação, fragilizar o André Mendonça para conseguir eventualmente a anulação dos inquéritos que estão sobr relatoria dele, mais especificamente os do INSS do Banco Master. Não é à toa,

como reportou o valor econômico, a uma ala do Supremo Tribunal Federal que defende que os inquéritos estão sobre a relatoria do André Mendonça, inclusive esses do Lurinha, sejam enviados para onde? Paraa primeira instância. O argumento de um deles ouvido pelo valor foi o seguinte: "Tem relação com o master?" "Não vi. Com INSS? Não vi. Isso

não existe como critério técnico. Virou bagunça, disse um ministro sobre reserva. P será que foi Jumes? Segundo ele, continua o valor, o STF é incompetente para processar e julgar o caso e manter os inquéritos na corte. poderia levar anulação de provas no futuro. Cara, é muita cara de pau,

velho.

Um oferecimento óleo de peroba. Um oferecimento óleo de peroba. É muita cara de pau. Ministro de STF reclamando que falta critério técnico para definir os inquéritos que estão no Supremo e não na justiça comum. Eu me pergunto onde é que estavam esses quando Tofol abriu e o Alexandre posteriormente conduziu o inquérito das fake news?

Onde tava esse ministro quando o inquérito do golpe da Disney ou das milícias de tais? Onde estão os ministros? Tem dois, dizem os jornais, tem dois inquéritos comigo. O jornalista que nunca ocupou um cargo público no ST sendo julgados pelo STF. Ora, foram vocês que criaram a regra.

Agora virou constitucional. SF pode fazer tudo. O André Mendonça tá jogando com a regra. O pau que bate em Chico tem que bater em Francisco de vez em quando. A parte boa é que hoje com a questão das sanções, da oposição ao Alexandre, da fragilização da imagem dele pósmagnsk, tem uma ala do Supremo que não tá querendo baixar a cabeça, não. Pelo

contrário, eles já perceberam essa movimentação do Alexandre e estão defendendo a manutenção, sim, desse inquérito com Mendonça. Então, hoje você tem essa guerra dentro do Supremo. De um lado, você tem uma ala que quer os inquéritos do André Mendonça, mas não os do Alexandre, que eles saiam do STF e que acabem indo pra primeira instância. Só os do Só os do Mendonça, não os do Alexandre. Do outro lado você tem a mala que quer manter os inquéritos com André Mendonça, doa quem doer.

É claro que o apóstata, o Paulo Gonê, já escolheu o lado e se juntou à aqueles que querem anular o caso do INSS, que implica o Lulinha e o do Banco Master, que dizem as mais línguas implica o próprio Paulo Gonê. E por isso que ele pediu o envio do caso à primeira instância, argumentando que não envolvia autoridades com foro privilegiado. Sim, o é o mesmo, só preciso saber, é o mesmo Paulo Gonê. que aceitou o inquérito da Disney, do golpe da Disney, que julgou até manicure, cabeleireira e faxineira no Supremo Tribunal Federal. Mas o problema do malandro é achar que só a mãe dele tem filho malandro.

Como noticiou a CNN, o André Mendonça não tá mostrando nenhuma pressa para apreciar o pedido da PGR. E ao que parece o Gonê vai ficar esperando. Como é que esse caso vai acabar? Eu não tenho a menor ideia. Agora que eu fico feliz em ver que nós chegamos ao grau de sucesso no nosso trabalho, que se produziu uma ala hoje considerável dentro do Supremo Tribunal Federal contra o Alexandre e os demais ministros do grupo dele. Eu fico feliz. Se eu fico

feliz e no que depender de mim, a situação do Alexandre vai só piorar. Hoje vem uma repórter do Wol perguntando para mim: "Paulo, vai ter Magnisk?" Falei para ela, "Olha, querida, no que depender de mim vai, eu só não sou presidente dos Estados Unidos, mas no que depender da minha vontade, do meu trabalho, o Alexandre só começou a sofrer." Pois bem, tá bom. Alguns avisos aqui. Primeiro aviso,

[roncando] nós temos grupo no Telegram, canal no Telegram, tá aqui, só escanear com QRcode. Vocês pediram, o canal no Telegram voltou, não deixa de entrar, tá? Lá tem as notícias, tem os programas, tem os links, tem tudo. É uma forma da gente não perder contato. Segundo, segunda notícia, redes sociais estão todas aqui embaixo, ó.

Pode me seguir no YouTube, que aliás eu até peço, pô, pessoal, vejam aí se tão inscritos. Deixa eu olhar um negócio aqui para vocês, cara. Me esperem aí um segundo. Hoje a gente tá com um pouco mais de tempo. Eu comecei o programa mais tarde, mas a gente tá com um pouco mais de tempo. Olha aqui. Cadê? Eu vou

olhar aqui o o só por um desencargo aqui. Vou só pro se meu celular cooperar. Vamos pegar o Paulo Figueiro, o o Paulo Figueiredo Show, o último Paulo Figueiro do Show aqui. Aí eu venho aqui, não sei ver essa bosta. Tá aqui, ó.

Eu acho que é no Orients. Vamos ver o percentual. Ah, esse até que foi bom. 85% de pessoas inscritas, 14.9% de pessoas não inscritas. Mas faz a conta aqui comigo,

tá? 80 14.9. O programa teve só no YouTube, só no canal no no canal do YouTube 120.000 visualizações. Vou nem tirar X,

etc, etc. Outras jeites, mas só no YouTube 120.000 visualizações. Significa que 15% disso são pelo menos aí 17.000 pessoas que poderiam estar inscritas no canal e não tão.

[ __ ] vocês me quebram assim, cara. Quer ver? Vou pegar outro vídeo aqui, um corte qualquer. Pegar um corte. Vamos tendo essa conversa, gente.

Precisa ter essa conversa. Vou ver aqui, ó. Os. Tô vendo aqui as estatísticas no meu YouTube de novo. Um 15% não inscritos. 14.7.

Cara, se inscrevam no canal, gente, pelo amor de Deus. Vai lá, cara. Per pede um segundo, cara. Vai lá e olha, fala assim: "Ih, [ __ ] não tava inscrito". Se inscreve aí. Isso faz com que o vídeo

chegue a mais pessoas. E aqueles que podem apoiar meu trabalho, agradeço muito os últimos dias, muita gente apoiou os últimos dois programas. Eu eu agradeço a vocês porque o Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores, especialmente patronos gold. Eu tenho dois tipos de apoiador. O apoiador normal que paga pouco mais de 5 por mês se usar o cupom da descrição.

Pô, é do normal pouco mais de 5 por mês, cara. Dá 20 e poucoais. Dá uma promoção do do Paulinho sem miséria no no ô meu Deus, como é o nome? Alguém me lembra? Paulinho sem miséria no [ __ ] eu tô falando hoje, eu tô igual o Joe Biden, Marechal Hermes.

Pô, um sanduíche do Paulinho sem miséria é mais caro do que o apoio ao Paulo Figueiredo Show. Então vai lá, apoia Paulo Figueiredo do Show. Agora tem o patrono Gold. Patronio gold é 490 e poucos por mês. Não, 4 é 499 por ano.

Pronto, eu prefiro sempre o ano. 499 por ano que dá, você dividir por 12, aí dá 40 e poucos dólares por mês. É mais caro. É mais caro, mas o patrono Gold ganha acesso ao grupo de de WhatsApp dos patronos, tem reunião mensal de patrono, tem eh nós semana que vem vamos fazer uma sabatina com os candidatos. Vamos começar, né? Vamos fazer até o até o

final da eleição, mas a gente vai fazer duas semanas de sabatina com candidatos ao Senado. Então, e e antes, aliás, antes disso, a gente tem a Sabatina com o vice-presidente Alfredo Gaspar que vai ter-feira na semana que vem. Na semana que vem tem Alfredo Gaspar 3 horas da tarde, entrevista exclusiva de mais de 1 hora. Quem que manda as perguntas? Quem manda as perguntas são os patrões gold.

Então, é uma forma maior de interação. Patron Gold tem acessão meu e-mail. patrono Gold tem reunião todo mês, etc. Tem acesso aos outros patronos Golds. O grupo é muito legal, é muita muita pauta do programa sai de lá. Então as pessoas

se fica me mandando e-mail, eu não vejo a maioria dos e-mails que me mandam, mas o patrão dos gols eu sempre vejo. Então esse é o momento de vocês eh decidirem pelo apoio. Tá muito bom. Então, Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Mica Espac, edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Amanhã estaremos aqui às 3 horas da tarde para mais um programa. Amanhã eu vou amanhã amanhã

amanhã vocês vão, se a pauta se mantiver, amanhã eu vou falar. Vocês viram o caso da mãe que matou os filhos aqui nos Estados Unidos, tá sendo julgada? E vocês estão vendo o caso, a quantidade de mulheres que estão defendendo a mãe que matou os filhos. A gente vai falar sobre o problema do declínio mental. Olha que aí vai, vão adorar. A gente amanhã vai falar sobre o

problema da saúde mental das mulheres no mundo atual. E eu vou trazer dados. Você vai perguntar: "Paulo, você tem dados em casa?" Tenho dados em casa, mas eu não tenho dado em casa. É isso. Amanhã estaremos de volta às 3

horas da tarde com um programa repleto de discussões, entretenimento, informação e muito mais. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até lá. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. A primeira é o apoiador comum com com cupom na descrição, custa em torno de ó por mês, dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo,

você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra

num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas, participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém

vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na

descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. [música] Fique querendo.