---
video_title: "NOSSA NEYMAR! Viviane de Moraes Ganhou Mais Dinheiro Do Que o Advogado de Johnny Depp e OJ Simpson"
video_id: Vji1sHcW0uA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vji1sHcW0uA
video_date: 2026-03-10T21:00:37+00:00
video_description: |
  Será que a Viviane foi bem paga?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
não chegou aos pés do valor pago Vos Morais, mesmo com toda essa banca espetacular. É óbvio que o que tá acontecendo é que eles estão há meses tentando achar formas de justificar R 129 milhõesais ou R 80 milhões deais para prestar esses serviços advocatícios. Advocatícios, mas impossível. É absolutamente impossível. E se você não acredita nos metadados, nos números, na falta de qualquer prova, vamos mostrar isso em números. Espero que de

uma forma melhor do que a Malu Gaspar fez. Eu quero comparar, por exemplo, o caso da Viviane com um dos casos mais famosos da história mundial do direito penal, tá? E aí a gente faz a conta para ver se fecha ou não. Eu peguei aqui o caso do julgamento do OJ Simpson, que vocês, se vocês não lembram, era um jogador de futebol americano aqui, muito famoso, eh, que foi acusado de assassinato e acabou inocentado, né, um dos jogamentos mais famosos da história jurídica americana. E o Simpson tinha na sua defesa os considerados o time dos sonhos, o Dream Team.

Foi chamado de Dream Team, o time dos sonhos dos advogados americanos. O lendário advogado Johnny Cochran, o Effley Bailey, o Alan Dchovicz, tá? o Robert Chapiro e até o Robert Kardashian, que é pai das eh Kardashians, as famosas Kardashians, King Kardashian e as Kardashians, como a gente fala no Brasil. Eh, eles eram os advogados do OJ Simpson, esses caras aí. É, eu eu tinha mandado uma foto com um time de advogado aí que tá atrás dele.

Esse negão é o famoso Johnny Cochan, que era que é uma lenda do direito americano. E aí eu fui levantar quanto que tinha custado esse join de honorários advocatícios e fui atualizar, tá? E a conta é que os honorários eh eh variaria variam entre 6 e 10 milhões de dólares. Isso num julgamento até o fim. mais midiático da história, com 10 meses de tribunal, discovery, 150 testemunhas, exame de DNA que era caríssimo na época e mesmo assim não chega. Estamos falando

aí de R milhõesais, que seria o fatura máxima, né? Seis seria algo como R$ 30 milhõesais, 30 e poucos milhões deais e 10 milhões seria algo como 50 e poucos milhões de reais. não chegou aos pés do valor pago a Viviane Bartos de Moraes, mesmo com toda essa banca espetacular. A gente pode ver também o caso do Johnny Depp com a Amberherd, só para deixar claro uma coisa aqui para vocês, tá? E eu sou uma pessoa que, infelizmente, tem prática nos dois ramos. Advogado aqui

nos Estados Unidos é muito mais caro do que no Brasil, mas muito mais caro, tá? E ainda assim eu tô pegando casos aqui que é o lugar onde o direito é o mais caro do mundo e comparando com a realidade do Brasil e eu já vou chegar na realidade do Brasil. Mas se você pegar, vocês lembram o caso do Johnny Deb com a Amberherd? Por que essa foto da Amberherd tadinha, ela até feinha, eu acho ela linda também, muito recente, né? Vocês devem lembrar que é um caso de emblemático, de repercussão midiática absurda. Milhões

de dólares em indenizações sendo discutidos. envolviam dos atores mais famosos de Hollywood e mesmo assim custou alguma coisa entre 5 milhões e 7 milhões de dólares ao Johnny Dep. Mais uma vez nem perto do que o Master se comprometeu a pagar da a Viviane. A gente pode pegar o caso do Michael Jackson, né? Aquela acusação de abuso que ficou famosa. Vocês que tem um pouco

mais de idade devem lembrar, né? As pessoas se referiam a esse julgamento como o julgamento do século, né? Eh, the trial of the century. A as estimativas do que o Michael Jackson, talvez uma, na minha opinião, o maior artista da história, pagou aos seus advogados, elas giram em torno de 20 milhões de dólares. 20 milhões de dólares. Nem com dólar

mais de R$ 5, o tamanho do contrato do Michael Jackson se aproxima ao que o master pagou a Viviane. E tudo isso para quê? Para fazer reunião no banco, para fazer alguns pareceres em um código de ética onde o nome deles nem aparece entre os elaboradores. E aí eu te pergunto, como que essa conta fecha? Não tem como. O

Estadão foi atrás de 13 escritórios de advocacia nas áreas do direito penal. Tá aí a notícia do Estadão e compliance, os maiores do Brasil. E a conclusão a qual eles chegaram é de que juntando tudo que a Viviane diz ter feito e que a gente sabe que não fez, e eu bato aqui que não fez, o valor de mercado aos serviços poderiam chegar a poderia chegar a R. milhões deais no total. Eu vou repetir. O Estadão diz que no máximo

esses contratos podiam custar 7.8 milhõesais. A Viviane recebeu R milhões deais no master só nos 22 meses de trabalho. Eu uso o meu caso também, como eu disse, eu eu tenho alguma experiência, inclusive, não é segredo aqui para vocês, que o Kakai, o famoso Kakai, eu acho que eu vou falar do Kakai ainda nessa semana, tá aqui na numa pauta que vai aparecer, e era o escritório mais caro à época pra parte penal, disparado. E eu posso dizer, eu paguei alguns eh bons milhões de reais por Kakai. para me

defender da perseguição que eu sofri no Rio de Janeiro, mas nada remotamente próximo do que o Viviane recebeu. Então, claro, como dia, o Alexandre Moraes, por meio da sua esposa, recebeu propina para atuar em defesa e salvar o Banco Master. Não há dúvidas, não há mais dúvidas razoáveis. Por isso que os diálogos do master falavam que pagar a Viviane era a prioridade máxima para o Vorcaro. Ora, se não fosse para salvar o banco, por que que por que Viviane seria a prioridade?

A prioridade do banco era fazer um documento de compliance. R 80 milhões deais para não tem que pagar a Viviana, senão ela não vai fazer reunião. Como como o banco pode sobreviver sem as reuniões da Vivi? Como o banco pode sobreviver sem os pareceres da Vivi? Então o Alexandre pode mentir o quanto que ele quiser, mas ninguém mais hoje, nem na esquerda, nem em lugar nenhum pode dizer que Alexandre de Moraes não é um vagabundo corrupto propineiro.

E você não vai ouvir isso dito assim em lugar nenhum do mundo, mas é a vida como ela é. E eu eu fiz o seguinte, eu nem acredito em Estadão, eu não acredito em Estadão. Eu posso separar os os eh exemplos dos Estados Unidos. Você pode dizer: "Não, mas não tem nada a ver com parar exemplo dos Estados Unidos". Eu fiz o seguinte, eu perguntei as inteligências artificiais, eu perguntei ao Grock, ao Chat GPT e ao Cloud o que que eles pagariam, quanto que eles pagariam pelos serviços eh prestados pela Viviana Almaster. E veja as

respostas. O chat GPT disse que podia pagar entre 10 e R$ 20 milhõesais, tá? Entre 10 e 20. Isso jogando os valores para cima. e concluiu que por um contrato de R$ 129 milhõesais, palavras do chat GPT, agora não venho me culpar, isso era extraordinariamente levado. O cloud, que

a gente sabe que é o maior lacrador hoje do momento, diz que o valor justo de mercado para um escritório top de São Paulo, prestando esse serviço, estaria entre também 10 e 20 milhões deais com retainer mensal de 500.000 1000 a 1 milhão por mês. Ou seja, eh, o Cloud, o Cloud pagaria e o chatpt pagariam algo entre R$ 60 milhõesais a menos, ou seja, 1/8 do que pagou eh o Banco Master pra nossa Neymar da advocacia brasileira. E a minha inteligência artificial maravilhosa, predileta, continua sendo o Grock, porque o Grock chutou o pau da barraca. Eu perguntei a ele: "Quanto você pagaria pelo serviço da Viviana de Barc Barco de Morais?"

Eh, Bárcio Moraes. Eh, e ele respondeu quanto ele pagaria pelo serviço. Ele respondeu zero nadinha de graça para sempre. [risadas] Respondeu assim: "Eu não, eu não". Ele falou assim: "Eu não pagaria nada, nadinha de graça para sempre, porque eu" diz o Grock, faço isso agora mesmo em tempo real, sem precisar de 15 advogados, sem trânsito paraa reunião presidencial de 3 horas, sem subcontratar ninguém e com atualização instantânea de toda a liquidação, legislação do Banco Central, LGPD, CVM e tudo mais. Juro para vocês

que o Grock falou que esse serviço da Viv é uma merda, que não vale nada. Você assina o Grock, eh, acho que custa, sei lá, $ por mês, sei lá, $ por mês e o Grock faz todo o trabalho que o escritório da Viviane eh diz ter feito, conseguem fazer de graça. E eu volto a dizer, eu quero deixar absolutamente de forma inequívoca que é óbvio que isso tudo é inventado, fraudado a posteriore. Eu reafirmo o meu desafio a apresentarem metadados ou e-mails que comprovem que esses trabalhos foram prestados antes da publicação desse contato contrato pela Malu Gaspar no Globo. O desafio tá feito aqui o meu desafio e reiterado. Esse é um ano

decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente.

Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.