---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 236 - Flávio Bolsonaro empatado com Lula e Nova Denúncia Abala o STF"
video_id: owgo-xQNjg8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=owgo-xQNjg8
video_date: 2026-02-03T19:25:22+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Olá

[música]

[música]

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show, direto dessa vez do Barém. Ah, acompanhando ainda o senador Flávio Bolsonaro na visita dele ao Oriente Médio. E nós teremos no programa de hoje uma entrevista que eu acabei de fazer com o senador Flávio Bolsonaro, onde ele vai falar sobre várias coisas, sobre a viagem dele, sobre a importância internacional do que ele tá fazendo, mas também do Brasil, de Tarcísio, daquelas coisas eh que todo mundo tá querendo perguntar. e eu tive a oportunidade de fazer isso aqui ao vivo. Então você pode eh aproveitar e mandar esse vídeo paraas pessoas desde já, porque tem entrevista exclusiva com o futuro presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro. Mas nós vamos,

antes disso, falar um pouco sobre o que tá acontecendo à direita. Flávio Bolsonaro, eh, Tarcísio elogiando Flávio. Flávio, o que que será que Flávio falou sobre Tarcísio hoje? Eh, Carlos Bolsonaro ainda almoçar com Tarcísio. Nícolas, como que tão as coisas? Será que as peças finalmente

estão começando a se encaixar e tá havendo uma união na direita? A gente vai falar sobre isso, porque a gente vai falar também sobre as pesquisas que tão mostrando Flávio Bolsonaro crescendo, crescendo, crescendo, crescendo. Ah, e vamos falar sobre Valdemar, Marcos Pontes e outras coisas dentro do PL. Também não posso deixar de abordar o que vem acontecendo no caso Alexandre de Morais, que negando o encontro com ex-presidente do BRB, a treta que deu com o jornal do Metrópolis, eh, o almoço secreto entre o Lula e o Alexandre, o Lula, a gente descobriu que o Lula inaugurou uma fábrica do Vorcaro em Minas, uma ala do Supremo reagindo ao Lula e lavando as mãos. No caso do Tofo, tá tudo, tá todo mundo em pânico.

Eu me lembro só do tempo em que nós falávamos, por outro lado que a gente tinha medo do Brasil virar uma Venezuela. Agora a gente tem esperança. Os os americanos reabriram a embaixada americana na Venezuela, que deu uma bela anistia, coisa que os petistas não querem de jeito nenhum pro 8 de janeiro. Enquanto isso, nos Estados Unidos tem um projeto de lei anticensura no Miomi, que é importante para vocês entenderem porque vai mostrar as novas armas que vão surgir nos Estados Unidos contra sensores do tipo Alexandre de Moraes. programa repleto de coisas. Então, eh,

peço a você que clique no like, mande o programa para todas as pessoas que você puder. O negócio do like é importante, falo isso. O like faz o vídeo aparecer para pelo menos cinco a oito pessoas de acordo com o algoritmo do YouTube. Então, uma forma de você ativamente fazer com que o Paulo Figueir Show chegue a mais gente. O o envio é ainda mais poderoso quando você manda o programa para outras pessoas, mesmo que seja no WhatsApp, nos grupos de WhatsApp, o YouTube identifica que você criou o link de compartilhamento e que isso tá sendo transmitido para as outras pessoas. E no Twitter, no X, você tem o

negócio do repost que você faz com que a sua rede passe a transmitir o Paulo Figueira do Show. Todas essas são ferramentas poderosas e em que com as quais você pode fazer a sua parte. Então, eh, eu peço, façam sempre isso, mandem o programa pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Hum. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

E uma coisa que assim eu sempre fico basbacado é ver que de 25 a 40% das pessoas que assistem o programa, e depende muito das das pessoas, não estão inscritas no canal. O que para mim é falar assim: "Poxa, pessoal assiste o programa, mas não tá inscrito no canal". Apesar de eu sempre pedi para assistir para para se inscrever no canal. Então o que que acontece? No final das contas muita gente acha que tá inscrita no canal, não tá? Então eu tô falando para

você se inscrever no canal da TV Flórida, no canal do Paulo Figueiredo Show e no canal Paulo Figueiredo Oficial. Agora também estamos transmitindo no Olá do Carvalho. O Paulo Figueiredo Oficial é o canal original, aquele tinha mais de 1 milhão de inscritos que o Alexandre bloqueou há três anos atrás. Você só pode assistir esse canal se você tiver fora do Brasil. Eh, aqui na Arábia Saudita, por exemplo, na democracia da Arábia Saudita, você assiste Paulo Figueiredo Show normalmente, mas você não assiste no Brasil, no canal Paulo Figueir Oficial.

A a alternativa para isso é você ter uma VPN. E eu recomendo, sempre recomendo para vocês o própo, principalmente nos anos, no ano de eleição. A gente tá vendo uma resolução do TSE esse ano que diz que o TSE vai retirar, vai obrigar os provedores de conteúdo de de internet, tipo YouTube, as redes sociais, de retirarem eh materiais mesmo sem provocação judicial. Então você imagina o festival de censura que vai ser. Qual a alternativa para isso? tornar o TSE

inútil. Esse é o futuro. E você faz isso com Próton VPN. TSE não tem o direito de determinar o que você vai ou não assistir. E o Proton VPN te libera do TSE. Porque como é que funciona o

Proton? você conecta numa no Próton e o Próton te conecta na internet através de outros países. Então não tem como saber o que que você tá acessando, eh, que te protege da guestapo e ao mesmo tempo você, eh, passa a acessar conteúdo como se você tivesse em um país livre e não no Xandakistão. Então, sempre falo, próton VPN, antes de serem patrocinadores, tem uma versão gratuita. Essa versão aqui custa R$ 11, cara. R$

11 hoje em dia não dá para nada, mas vale a pena porque dá liberdade à sua internet, né? Você paga muito mais que isso para provedor, você paga provedor para ter internet que você não tem liberdade. É, não vale para nada, né? Daqui a pouco você tá igual o Marcos Pontes, que acha que a China vai te dar internet grátis. Então, clica aqui, Proton VPN, no link da descrição, você ajuda também eh o canal.

E vamos falar sobre, vamos falar as coisas boas, todo mundo. Eu acho engraçado, eh, uma das pessoas que me conheceu aqui no Barém do Brasil, que tá veio aqui acompanhar o [risadas] senador, eh, falou assim: "Porra, Paulo Figueiro, eu achei que você era, o termo que ele usou foi [ __ ] eu não vou dizer o que que significa isso. Você usa a sua imaginação, mas você é um cara gente boa." Eu falei, "Olha, eu sou o mesmo cara pessoalmente que eu sou no Paulo Figueira do Show. Inclusive, eu me orgulho muito dessa característica. O

problema é que você só deve assistir os cortes do Paulo Figueira do Show, eh, onde eu tô bravo com alguma coisa. E na vida é assim, a gente tem razão para ficar bravo. Tem momento que é de brigar, tem momento que é da gente comemorar, tem momento da gente dançar, tem momento da gente zoar, tem tudo, né? A personalidade da gente tem essas várias facetas. Se você só assistir os meus cortes puto da vida, você vai achar que eu sou uma pessoa [ __ ] da vida, negativa e etc. No final das contas,

não. Eu, de um modo geral, a característica das pessoas que me conhecem sabem que eu sou uma pessoa positiva. E eu acho que depois de um bom tempo, discussões dentro da direita sobre os nomes para as eleições de 2026, e foi uma dura conquista a gente ter o nome do Flávio Bolsonaro, a gente tá conseguindo chegar a um consenso. E eu acho que boa parte daquele clima antigo de divisão tá acabando. Vocês vão ver inclusive na entrevista que eu fiz agora a pouco com o Flávio Bolsonaro a opinião dele sobre esse assunto, mas eu acho que vale a gente contar um histórico. Um dos

eventos que nós tivemos foi que as viúvas começaram a tomar rumo e a certeza de que a campanha do Flávio é a campanha da direita. Essa narrativa que o centrão tanto tentou implancar, eh, tá morrendo de que era uma balão de ensaio, lembra disso, Globo News Merval Pereira. B um balão de sai e esses caras não t condições de comentar política. Eles não sabem o que tá acontecendo paraa política. Por isso que eu falo que é muito melhor se informar aqui. O próprio

Merval deveria se informar aqui para parar de falar tanta besteira. Eh, porque no final da da das contas, uma coisa meio autofágica, o centrão alimenta a imprensa que se alimenta do centrão e que se alimenta da imprensa. Então, fica uma coisa meio aquela peça macaquinho João de um fica enfiando o dedinho no orifício do companheiro e todo mundo fica um no outro, né? Aquele personagem também do, como é o nome daquela série do de superheróis da Amazon? Vocês comentem aqui no chat.

onde os superheróis são todos eh eh tem o capitão patriota, acho que em português, etc. Tem um personagem que ele ele ciclona e aí ele tem relações com o seu clone. É meio que isso, a direita, a o centrão e a imprensa. E eles tentaram emplacar essa narrativa, etc. que tá morrendo. Eh, e eu acho que

tá morrendo. Houve uma treta, né? Tem outras viúvas também de que não são de central. Vocês viram a minha treta com o Silas Malafa, né? O Silas Malafa ele consegu, eu sempre gostei do Silas, ele conseguiu a façanha de brigar até com as pessoas que gostam dele. E aí quando a gente tem que

brigar, a gente briga, né? Não tem jeito. Eh, tá até tô até para marcar um debate com o Silas, de repente quando eu voltar pro pros Estados Unidos, mas o grande problema de fazer esse debate é que eu acho que não tem mais o que ser debatido, né? O debate seria em torno do Tarcísio. Quem seria o melhor candidato, Tarcísio ou Flávio? Mas o próprio

Tarcísio, eh, que se encontrou com Jair Bolsonaro na semana passada, deu uma declaração que eu acho que cala a boca de todo mundo. >> Então, uma visita que que a gente tinha se programado já algum tempo para fazer. Eu queria muito transmitir meu abraço, minha solidariedade ao presidente Bolsonaro, dizer para ele que nós estamos juntos, falar do meu apreço, falar da minha gratidão e disse para ele que eu tinha uma tarefa aqui muito difícil, que era transmitir e eu não ia conseguir me lembrar de todos os abraços que eu que foram pedidos para eu trazer aqui para ele, para transmitir um abraço de muitas pessoas. Toda vez que eu faço um evento eh lá com o nosso público em São Paulo, lá no interior, são milhares de pessoas que per, olha, leva meu abraço pro Bolsonaro, transmite um abraço para ele, diz que a gente tá orando por ele, diz que a gente tá pedindo por ele. Então, é impressionante o carinho das pessoas. Eu queria, de

certa forma ser um pouco porta-voz desse carinho, falar do que que as pessoas estão sentindo, falar das po do da da saudade que as pessoas têm dele e transmitir de certa forma isso para ele, o amparo, dizer que tem uma massa de brasileiros que torce por ele, que ora por ele, que quer o melhor para ele, que tem carinho por ele, né? Eu me incluo nesses brasileiros e eu queria transmitir isso no dia de hoje. E esse foi um pouco do obcheu da visita, ver como é que ele tava, transmitir meu carinho, transmitir meu abraço, falar que ele pode contar conosco, né? Que ele vai vai ter sempre aqui um grande amigo. Bolsonaro candidato.

>> Sem dúvida, sem dúvida. como tem afirmado constantemente, não tem dúvida num relaçõ governador >> não. Assim, a a como eu falei, a gente conversou com amigos, a gente vai tá empenhado neste projeto, vamos entrar entrar, né, muito fortes, muito unidos, agregando mais pessoas, agregando mais gente. E falando de perspectiva, falando de de projeto para o país, falando de pontos que são importantes pra gente resolver a questão fiscal e, aliás, mexendo algumas alavances, a gente vai ver o fluxo de capital aumentando, a gente vai ver a moeda preciando, a gente vai ver e a inflação baixando, a gente vai ter espaço para reduzir taxa de juros, né? E tem várias várias questões aí que são importantes que vão colocar o país na direção certa. Eh, falamos muito

da dos tempos em que a gente trabalhou junto, no tempo que o presidente foi, esteve no comando do país, das realizações, da saudade que a gente tem, né, de como era bom visitar o Brasil todo, vendo as entregas, convivendo esse período com ele. Foi um período para mim muito rico, né? Então a gente e eh precisa ver isso de novo, trazer essa alegria de volta. Você vai ter um papel específica? >> Ele falou sobre a saída. Ele falou sobre

a saída do governador Caiado. >> Falou e e o presidente viu com bons olhos. O presidente elogiou o Caiado para mim. O presidente tem eh o apreço pelo Caiado, né, a consideração pelo trabalho que o Caiado fez ao longo da sua trajetória política. Presidente entende que é uma candidatura que soma também com esse projeto e no final vai estar todo mundo junto contra o PT, não tenha dúvida disso. Então ele viu com

muitos bons olhos e o presidente então eh eh vê com com esperança também e vou um movimento acertado aí e ficou satisfeito. >> Mas sobre os três, ele falou alguma coisa especificamente sobre o datos encaminhado que demonstrou alguma preferência? >> Não, não, não. Ele acha que soma, né? Eu acho que quem tá vai est no projeto vai somar também. Então, ter, como ele já

tinha falado antes, né, e também sendo coerente com o que ele já tinha dito, ter mais candidaturas não é um problema. Eu acho que som no final você queria uma grande força. A exemplo do que aconteceu, por exemplo, no Chile recentemente. Vocês viram esse grupo todo somado, fazendo a diferença e vencendo a lição? É claro que é ótimo você ter mais candidatos de direita, eh, ou que não dá para dizer caiada de direita ou sei lá, maioria dessas pessoas são direita, mas é ótimo, é é ótimo que é óbvio que é ótimo você ter mais candidatos anti Lula. Se você juntar três, quatro

candidatos que utilizam todo o seu tempo para darem porrada no PT, isso é absolutamente eh maravilhoso, né? Por isso que a eleição tem dois turnos, as pessoas acabam indo para onde pro centro de gravidade que acaba sendo o Flávio Bolsonaro. E a declaração do do Tarcísio, e eu, né, no programa eu sempre faço o seguinte, a gente cobra quando tem que cobrar, mas quando não precisa cobrar, a gente tem que elogiar também. O governador Tarcío tem feito isso com enorme frequência. Acho que ele sepultou de vez a história.

Ele deu declarações, publicou tweet, tá dando mais essa declaração depois da visita ao presidente Bolsonaro. E eu acho que o clima de divisão e discussão e briga, que até agora havia sido eh necessário até um certo ponto, tá? Pode ser superado. A gente pode ter foco na candidatura que não somente foi que recebeu o apoio do Jair Bolsonaro, mas ainda que mais importante foi a candidatura escolhida pela maioria das pessoas. Flávio se se mostrou que é um candidato eh que era o candidato mais viável. as

pesquisas estão mostrando isso. A briga interna às vezes é necessária, mas a partir de agora eu acho que ela é contraproducente, a não ser que de novo se faça necessária por algum motivo. A gente já tem uma candidatura consolidada, tem o oponente a ser vencido. E eu fico feliz, eu vejo até o Carlos Bolsonaro, que tem a reputação de seu mais tempo pereramental da família, é o o irmão com quem eu digo aqui, eu não tenho nenhuma relação com Carlos, nunca conversei com ele, então não tenho nem nada para dizer, mas eu fico feliz. Ele tem a reputação de ser o mais eh o mais temperamental e tava ele tendo um almoço com o Tarcíio no final de semana, que foi muito produtivo, cheio de elogios. E vejam, eh, tá, tá aí o o post

do Carlos, mas também o próprio Eduardo, que tanto é tido como brigão, etc, etc. E esse que não é brigão, fazendo uma postagem, eh, elogiando o Tarcis. E como disse o Eduardo, e óbvio que a gente conversa sobre isso aqui, é óbvio que eh isso é um assunto e a posição do Eduardo é a posição dele e eu acho que ele disse bem a que agora é o momento da gente fazer, é o momento da gente focar nas coisas que nos unem e nos fazem convergir. Mas é, eu falo isso, mas na direita isso nunca dura muito tempo. E aí a gente tava nesse clima gostoso de confraternização. Fala, poxa, é é post

do Flávio, do próprio Eduardo em relação ao Nicolas, pô. e elogiando lá e apoiando a caminhada, o Carlos indo lá, Tarcísio se encontrando, elogiando. Pô, que clima gostoso. Tá faltando a Michele ainda, mas vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente. Mas tava esse clima gostoso e eis que vem o Valdemar e dá uma entrevista e fala o seguinte. E é o

Valdemar sendo Valdemar, Michele, Tarcis e Nícolas precisam estar na linha de frente da candidatura do Flávio porque eles têm voto. Eles são importantíssimo para nós. A Michele com as mulheres, o Tarcío do maior colégio eleitoral, eh, ninguém ganha, ninguém do PL. Aí ele bota assim, essa que foi a frase problemática, né? Ninguém do PL ganha a eleição sem esse povo trabalhando, não.

E veja, eu eu sei que os apoios dessa pessoa obviamente é importante, mas o presidente do partido, do candidato vira a público falar que ele não consegue a eleição sem essas pessoas, é óbvio que isso é querosene, é óbvio que isso gera problemas, gera problemas na base, né? Quando eu vi isso, eu inclusive entrei em contato com o próprio Valdemar e perguntei o que que ele tava fazendo, porque a gente fez um esforço gigantesco nos últimos tempos, justamente para promover a maior união entre essas pessoas, eh, entre os quadros da direita e consolidar a candidatura do Flávio, mostrar, acho que os números mostraram que o Flávio, mesmo sem que essas pessoas ainda não tenham entrado de cabeça na campanha, eh os números são muito favoráveis pro Flávio. Eh, e o que leva o presidente do partido a dar uma declaração dessa. E aí ele me diz que foi mal compreendido. eh que não interpretaram o direito que ele quis dizer, mas são as aspas, né? E agora não

é hora para esse tipo de dinheiro de erro. O E o mais engraçado é que isso tudo que o Valdemar eh fala que dá problema é porque eh eh assim, o Valdemar não deveria estar dando entrevista. Valdemar não se comunica bem. Se vocês lembram, eu entrevistei o Valdemar nos pingos e foi um desastre. Eu eu não, pro bem da candidatura do Flávio, eu não gostaria de entrevistar o Valdemar. E a

mídia sabe disso. E é por isso que a mídia toda hora vai no Valdemar, porque ela sabe que o Valdemar vai ser eh fonte de confusão. Se o Valdemar falar, vai dar merda. Eh, e não só isso, é factualmente incorreto. É factualmente incorreto. O que o

Valdemar deveria ter dito era e ele falou que ia corrigir e eu acho que esse é o o acho que foi isso que ele quis dizer. você, gente boa. Eu acho que o que o Valdemar quis dizer é que você repara pelo início do que ele falou, eu acho que ele quis dizer o seguinte: no momento em que você tem Michele com toda a projeção dela com as mulheres, Tarcísio com toda a sua projeção eh no maior colégio eleitoral do Brasil e a sua boa avaliação como governador do maior colégio eleitoral do Brasil. E Nícolas, com a sua capacidade ímpar, fenomenal de comunicação, Flávio Bolsonaro se, como já com a matéria prima espetacular que ele é, se torna aí sim imbatível. E eu acho que é isso que você quer. Você

diga no chat se não é isso que você quer. Eu acho que é isso que o eleitor quer, né? E eu acho que é isso que o Valdemar quis dizer. E quando eu digo que é uma matéria prima maravilhosa e que é impreciso, factualmente incorreto, o que o Valdemar disse, você pode pegar, por exemplo, a pesquisa do Paraná Pesquisa. Eh, e eu e eu confesso aqui, vou devia perguntar pro Murilo por a insistência. Já chamei o Murilo aqui do

Paraná Pesquisas no programa, Paulo Figueira do Show, gosto dele, acho que ele é um um pôster competente, mas não consigo entender porque a insistência em colocar Tarcísio e Michele nos levantamentos. Eh, para quê? já tá consolidado. Michele é esposa do Bolsonaro, já fez post em relação ao Flávio, não tem feito, mas já fez. Não é uma opção. Tarcismo já deixou claro 417

vezes já fiz tweet dizendo: "Sou candidato àeleição em São Paulo, para que colocar dentro da pesquisa?" É, obviamente esse tipo de coisa é, não sei se é o objetivo, não acho que o Paranará tem esse objetivo. Acho que o Quimpa discorda de mim nesse nesse sentido, não sei. Eh, mas de um modo geral, o objetivo disso é continuar fomentando divisão interna. Ah, tá vendo? fosse o Tarcísio, não sei

o quê, ia ser melhor. Mas no final das contas, o que o Paraná mostra é que não somente o Flávio tá à frente de todos os outros nomes que foram colocados na pesquisa, mas a tendência, sempre que você analisa as pesquisas de qualquer instituto, a tendência é sempre importante porque permite entender a gente a a direção em que as coisas vão caminhar. E a coisa fica mais positiva. outubro de 25, o Flávio e aparecia com 37% e o e o Lula com 46%. 46.7. Então, Flávio 37. A diferença

entre os dois era de 9.7 pontos. Um mês depois, com uma campanha ainda pouco consolidada, que era história de balão de ensaio, ele cresceu para 38,6 e o Lula 45.4. Diferença caiu para 6.8%.

No mês passado, no meio de toda essa história das pessoas querendo ainda emplacar Tarciso, Michele, Ratinho, etc., o Flávio cresceu de novo, foi para 41%, enquanto o Lula caiu consideravelmente foi para 44.1, a diferença de 3.1, ou seja, em dois meses a diferença caiu de 10 para tr sem, de volta a dizer, sem Michele, Tarcísio e Nicolas engajados na campanha, não só, tá? Eu vou vou fazer o seguinte exercício, não vou fazer eu no programa de hoje. Já

pedi pra minha equipe fazer isso e eu eu optei por não fazer porque não acho que é necessário, mas você eleitor, você deve entrar no perfil das lideranças do seu estado. Isso vale pro Nicolas, vale para Michele, vale pro Tarcísio, porque são as três maiores lideranças do PL, exceto Flávio Bolsonaro. Então, a quem muito foi dado, muito será cobrado, não é isso? né? Essa grandes ou como como diz o o tio Ben pro Peter Parker, grandes poderes trazem grandes responsabilidades.

Então é normal e é normal a cobrança, mas vale para todos. Quem é a maior liderança do seu estado? Quem é o deputado que você acha mais bem votado? Aqueles que estão querendo ser candidatos ao Senado, né? Ah, eu quero ser candidato pelo estado de Santa Catarina. Tô brigando aqui para ser Tá

bom. Quantas postagens você tem feito paraa campanha central do partido que é pro Flávio Bolsonaro? Você tem falado do Flávio? Quem repercutiu a viagem do Flávio aqui? Eu vi repercussão nos jornais do Oriente Médio, vi repercussão nos Estados Unidos, vi repercussão em Israel, mas não vi repercussão suficiente no Brasil. Se eu não tivesse

aqui, quem seriam os as pessoas da direita? O Kimpan eu vi que fez também, mas quem seriam as pessoas da direita que estariam cobrindo essa visita histórica que o Flávio tá fazendo aqui sendo recebido? Eu tô testemunhando para vocês, o cara é recebido como presidente. Imagina na hora que essas pessoas que estão em cima do muro, e é normal elas elas virão, eh, entrarem de cabeça numa campanha. Flávio e o Lula hoje no Paraná Pesquisa estão empatados tecnicamente. No futuro

o Flávio tá na frente, na quest tá um pouco atrás. Imaginem o que que pode ser feito. Imaginem, imaginem. Segundo o próprio Paraná Pesquisa, 65.1% 1% dos eleitores ainda conhecem o Flávio só de ouvir falar ou então não conhecem nada sobre o Flávio.

E eu e eu conheço o Flávio não de ouvir falar e eu sou analista político, eu vivo disso. Eu tô dizendo para vocês, é uma matériapra espetacular a a rejeição do Flávio. Quanto mais ele fala, vocês vão ver no na entrevista que que eu vou passar aqui daqui a pouco, eu gravei agora a pouco, vocês vão ver. Eu terminei a entrevista, tá falando assim: "Cara, não dá nem para te m train, porque você tá muito bem". Então, eh, uma parcela enorme dos eleitores que tem uma opinião negativa sobre o Flávio, mas não o conhece.

Então, qual é a tendência? Quando conhecer, passar a gostar. Então, não é o que o Valdemar falou, não é correto. E quando eu critico essas coisas, tem gente que eu tô dividindo a direita. E eu tento não dividir a direita, né?

Falo isso, procuro. Eu sou uma pessoa que fala sempre que você que guerra se vence eh com união, mas a união precisa ser em torno de algo comum, né? De pessoas que tenham alguma visão em comum pro mundo e que estejam dispostos a somar. Então, em vez, por exemplo, de tal, pego São Paulo, né, a gente tá falando do São Paulo, é o maior colégio eleitoral do Brasil. São Paulo é o maior colégio eleitoral do Brasil. Eu falo que

você deveria estar cobrando todo mundo, não importa onde você esteja, mas em São Paulo, maior colégio eleitoral do Brasil, o senador, um dos senadores de São Paulo, é do partido do presidente, é do partido do Flávio Bolsonaro, do ex-presidente, partido do ex-presidente e do partido do Flávio Bolsonaro e do PRL. E aí você imagina que eh com as eleições batendo a porta, ele tá muito engajado. Tô falando do senador astronauta, ele tá muito engajado na na agenda internacional do Flávio, né? Na poxa, no que que o Flávio tem feito, em quais são as propostas do Flávio pro setor de ciência em tecnologia, até apoiando o Flávio com ideias pro setor de ciência e tecnologia. Eu tô brincando porque, [ __ ] as ideias que o cara tem não merecem entrar numa campanha política.

Vejam, vejam o que que acontece nesse momento. Você vai ver o Twitter e não, não são postagens em favor do Flávio, não. São post uma a última postagem do Marcos Pontes foi uma postagem exaltando a China. Eu eu eu juro por tudo. Se vocês não viram isso, vejam o seguinte, China inicia rede de internet mundial grátis com lançamento de 38 satélites.

Aí o cara vira e mete essa como militar, engenheiro, astronauta e servidor do Brasil. Aprendi que soberania também se constrói com tecnologia. O mundo não espera bá blá blá. A China acaba de lançar o primeira rede comercial de banda Laga 10 dias do planeta. Com a tecnologia 50 G P. O sistema

entrega até 9 GB. Bá. Isso não é detalhe técnico, é vantagem estratégica. Eu acho que quem escreveu isso no chat ptit. E infraestrutura abre caminho para stream 8K, realidade virtual, telemedicina, agricultura de precisão e cidades inteligentes.

Aí lendo isso, eu pergunto o seguinte: algum de vocês está assistindo o Paulo Figueiredo Show? Algum de vocês no chat me respondam, acreditam que a China está lançando uma internet mundial grátis? Gratuita e livre, livre e gratuita, pelo amor de Deus. A internet na China não é nem internet, nem livre e nem de graça. A internet desse país modelo que o senador tá batendo palma é o país onde que o os ministro do STF acham um grande modelo, mas um país onde você não acessa Facebook, não acessa WhatsApp, não acessa Instagram, não acessa X, não acessa nada que o Partido Comunista Chinês não permita, a não ser que você estejam utilizando uma VPN, que é o que os chineses costumam fazer. Eu falo para

você, baixa o Proton VPN, bota a propaganda do Proton VPN aqui, Bruno. Baixa aí o Proton VPN, mesmo que vocês não estejam na China, porque caso a gente se salve, o link tá aqui na descrição, tem um QR code aqui em cima, porque caso você se salve do Alexandre Moraes, há o risco de você cair na mão de um astronauta. E eu não vou criticar um troço desse. Como é que um senador de direita faz um post assim? Não, não só porque se trata de um governo comunista que monitora e exerce a liberdade de mais de 1 bilhão de pessoas, mas também porque o Brasil tá pegando fogo e o senador tá literalmente no mundo da lua, o astronauta.

Então aí eu não quero. Ah, o Paulo Figueiredo é [ __ ] Vou fazer o quê? Um troço desse? Vou ficar calado vendo. Não, pô, realmente, eu tava vendo, tem gente da área de segurança pública do PL que acha maravilhoso que tem a câmera com reconhecimento facial em todos os lugares do planeta.

Eu falo assim: "Mas vocês, ninguém leu um livro de distopia, das distopias clássicas, nem lê um." [ __ ] é, será que se o governo monitorar a nossa face em todos os momentos, será que vai dar merda? Mas depois quem poderia imaginar as cidades seguras, etc. Esse é o modelo chinês, pô.

Mas eu não, a gente não, não tem tempo de discutir esse tipo de coisa porque programa de terça-feira é sempre um programa denso, né? E e eu acabo sempre voltando, tendo que falar do caso que é o caso hoje do Brasil, que é o caso master. E eu tenho chamado a atenção para para esse caso do master, porque é um dos melhores exemplos do esquema que foi montado com objetivo de enriquecer o sistema que a gente tava explicando aqui outro dia, né? o sistema, que é esse esquema com o objetivo de enriquecer meia dúzia de pessoas eh que tão nesse mundo autofágico e ferrar com a sua vida com você pagando por toda a festa e amordaçado para sequer poder reclamar. Eh, na semana passada a gente tava falando bastante sobre o encontro do Alexandre Moraes com ex-presidente do Banco BRB na casa do Daniel Vcaro. Foi

um escândalo absolutamente enorme, porque o VCARo recebeu Alexandre em diversas oportunidades e ao mesmo tempo firmou um contrato com a Viviane de Moraes, a mulher do Orixando, um contrato de R9 milhões deais. E vendo que tinha ficado muito feio, o Alexandre foi lá e disse que o Metrópolis que reportou eh essa informação eh sobre ele, sobre ele detada na casa do Vorcaro, que a informação era mentirosa. Linguajar bem duro aqui. Diz o Alexandre, a matéria do portal Metrópole e ele, ele que falou Metrópole, mas é Metrópolis, sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes, acompanhado por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na Casa do Banqu Daniel Vorcaro. É falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu,

lamentavelmente, segue um, vejam isso, esse esse é o trecho importante, segue um padrão criminoso de ataques qualificados contra integrantes do Supremo Tribunal Federal. [ __ ] eu quero, eu eu devia ter feito isso, cara. A gente não, a gente deu um mole na produção, cara. Eu queria que você guarda isso para amanhã, produção. João, Bruno, Mica, peguem a minha entrevista com Andresa Mata que eu acho que foi quem publicou isso, onde eu digo para Andresa Mata que eu tô defendendo ela.

Se eu não me engano, eu disse isso na entrevista do Metrópolis, que mais cedo ou mais tarde o Alexandre de Moraes ia voltar para arregaçar com ela. pega essa entrevista, pelo amor de Deus, faz um corte com um reals comigo dizendo isso e anota do Alexandre Moraes contra ela. Porque o Alexandre fala que a reunião era falsa e mentirosa, ou seja, fake news. E e ele eh pensou que o Metrópolis fosse, ele ameaçou o Metrópolis, basicamente, né? Chama de organização criminosa. Lembre, ele é o cara que

criou um inquérito que já dura 7 anos. 7 2019 é 7 anos para tratar como crime fake news. Então Andrea Zamata já é o novo Alan dos Santos na Austrália. Não, na Austrália é o Quimpa então sei lá, Andrea Mataz é o novo Alan dos Santos em algum lugar. E o Adou que fosse e eu gosto de gente corajosa e eu acho que a imprensa, sei lá, já falamos aqui porque que não é por bondade do dos olhos eh maravilhosos e e lindolido, não sei o quê, mas quem analisa o coração das pessoas é Jesus, não é meu papel. Eh,

o Metrópolis não meteu um, foi mal, tava doidão, não. O Metrópolis foi para cima e publicou uma reportagem com o seguinte título. Morais nega encontra com o ex-presidente do BRB, dono Master e Metrópolis reafirma apuração. Em vez de falar que estavam doidões, a coluna da Andresa Mata reafirmou que o Metrópolis tem relator que confirma tanto a ida do Alexandre Casa Vorcaro paraa reunião com o presidente do BRB, quanto a ida dele para acompanhar as eleições americanas em 2024. Eu imagino inclusive Tur, né?

Foi a maior audiência disparar do Brasil foi via Paulo Figueira do Show. Então imagina que delícia. Eu fico imaginando Alexandre e Vorcaro sentados eh assistindo a apuração das eleições americanas. pelo Paulo Figueira do Show, vendo o Eduardo Bolsonaro comentar e coronel Gerson e tantas outras pessoas bacanas lá no estúdio, inclusive João Gabriel aqui do Paulo Figueir do Show, hein, João? Imagina que coisa que que prazer que deve ter sido. A gente pode

fantasiar o que a gente quiser, né? Mas o engraçado é que o Alexandre não brigou depois com a apuração do Metrópolis. Se ele não teve na casa do Burcaro e o Metrópolis não teve como provar que ele teve, então deveria ser fácil pro Alexandre mostrar que o Metrópolis mentiu. Uma das formas de mostrar, inclusive é geolocalização do celular. Qualquer um numa CPI pode verificar se o Alexandre tava por triangulação ali na casa do Vorcaro. Cadê a CPI? Não

vai investigar um troço desse? O Alexandre não pode mostrar publicamente, né? Aquela história da mulher de César aparecer honesta, cara, você é assim. Eu fala assim: "Paulo Figueir, você estava na casa do Vorcar um dia tal". Eu viro para você e falou assim: "Não, cara, olha aqui onde é que eu tava.

Nunca fui na casa do Vorcaro." E eu vou dizer para vocês, eu vou dizer para vocês porque que o Alexandre não falou. Porque ele sabe que o Metrópolis tem como provar que ele tava lá. E o Metrópolis tem como provar. Eu digo a vocês, eu sou uma pessoa bem informada e eu digo a vocês e vale para você, Alexandre, esse corte vai acabar chegando a você. Deixa eu te falar, o

Metrópolis tem como provar que você tava lá. É que para provar eles vão acabar talvez expondo as a fonte se for necessário. Eu acho que eles não querem fazer isso, mas eu sou bem informado, Alexandre. Você sabe que eu não sou igual outros aí comentaristas da direita que falam coisas que não sabe depois que eu sei que o Metrópolis tem como provar que você estava assim na casa do Vorcado

e eu não blefo. E eu acho que o Metrópol tá empenhado nesse caso, eh, porque eles não só se revelaram que o presidente que que o Alexandre se reuniu com o presidente do BRB na Casa Gorcarra, mas também que o Alexandre teve um almoço secreto, fora de todas as agendas públicas com o Lula em meio a essa treta do má. O almoço foi no meio de janeiro, agora uns 15 dias atrás, e eles decidiram não correr risco, né? Porque o almoço foi só entre os dois. Se me lembrasse aquela cena, né? Aquelas

reuniões do poderoso chefão, onde os capo, os cap redime, né, sentam juntos para para fazer um uma reunião. Os assessores, sem assessor, sem empresário, sem ninguém. É, a versão oficial do regime foi que eles estavam discutindo segurança pública. Mas o que que caceta o Alexandre com segurança pública? O Lula um mês antes tinha tido um almoço com outra pessoa envolvida no caso do Banco Master, outro ministro do STF. E a

gente falou disso aqui que foi o Diastofre. Que que o Lula tá fazendo discutindo segurança pública? com o ministro do STF. Sim. Não, cadê? Eu pergunto assim,

tudo bem, a discussão foi de segurança pública, né? Cadê o onde é que tava o, sei lá, o ministro da justiça? [ __ ] para cima de um ar, [ __ ] tem que ser muito trouxa, né? Por que que o Lula tá discutindo com Alexandre, o caso vorc? Talvez porque o Lula esteja envolvido no caso Vorcar.

Ele afinal, né, de segundo a imprensa, inaugurou uma fábrica do Vorcar em Minas Gerais em 2024, enquanto o esquema do master tava todo vapor. A gente não sabia de nada, mas o esquema do master tava todo vapor. Inclusive o ministro da justiça desse mesmo Lula estava lá na lista dos dos que recebiam propina do Vorcarop. Leis ministro do Lula de do Mântga também na lista do que recebeu propina do Vorcaro. O Ja Wagner e outros, né, do partido dos traficantes também no esquema de receber propina do Vorcaro.

Então, lindões,

desculpa aqui que tô recebendo mensagens. Vejam só esse gráfico e tem um zero surpresa ao descobrir que o principal acionista da fábrica do Vorcar em Minas Gerais, essa essa que o Lula foi inaugurar, era o Banco Master. E essa inauguração foi antes da reunião que o Vcário teve com o Lula em pleno do Palácio do Planalto em 2024. Então você tem o Tof envolvido no Banco Master, o Alexandre envolvido até a careca dele no caso do Banco Master, os dois almoçando com o Lula um mês depois do outro. O ministro da justiça do Lula, o ex-ministro da economia do Lula, da fazenda, né?

Acho que no governo do Lula era do BNDS, mas tanto faz. depois que foi da fazenda da Dilma, envolvido até o talo no no no banco master, o mole liderança do partido do Lula na Bahia envolvido no caso Banco Master. E aí depois no meio dessa treta o almoço secreto com Alexandre Moraes para discutir segurança pública. [ __ ] meu irmão, vocês t que inventar um caô. Eu vou vou explicar para vocês. O caô

precisa ser verímilo. Você podia falar que foram ver o Corinthians. Parabéns para vocês aí, Lula Alexandre, eh, parabéns pela vitória do Corinthians. Mas fingi que o Lula não tem nada a ver com o Banco Master. Aliás, não sou nem eu que tô reclamando que o Lula tá tirando dele da reta no caso do do master.

Parece que os próprios ministros, segundo a imprensa, segundo o André Sadi, não, nem me contou privadamente, não. Segundo o André Sadi, na Globo News, o sentimento do STF é que eles estão eh levando as pedradas e defendendo o Tofol e também o Alexandre no escândalo do Master, enquanto o Lula deixou eles na linha de tiro, largou de mão todo mundo. Na análise deles, na análise deles, o Lula só age como aliado da Corte quando precisa dela. E mais do que isso, ele não tá se omitindo, mas também tá estimulando o desgaste do Supremo. Em resumo, as pessoas que batem a tua carteira tão brigando, porque a gente descobriu o esquema e como o filho filho não tem pai, o Lula decidiu deixar de ajudar o Supremo e se e tirar o dele da reta.

E e eu falo assim, cara, você vê o comentário da Globo News, eu não sei porque que o vídeo não veio, deveria ter vindo no vídeo, mas se você assistiu o comentário, o vídeo do comentário da Globo News, cara, você vai reparar o seguinte, eh, cara, sentam os comentários. André Sad manda essa frase e sentam os comentários da Globo e acham normal. >> Ah, tá aí o vídeo, bota aí. a gente fala do clima no Supremo. Ontem a gente contou aqui mais uma vez para vocês esse relato, relatos que ministros da corte receberam de investigadores, de pessoas que estão muito a par, muito ciente da dessa investigação do Banco Master e alertando ali que a situação vai se agravar e uma um no Supremo defendendo que o o >> desça, né? Eh, saia do Supremo e desça

para a primeira instância. do cargo sem que tenha uma saída, uma solução traumática nas palavras de ministro da corte, tá sempre trazendo aqui para vocês. Isso aqui é o relato de apuração jornalística na sexta-feira, qual que é o fato novo? Na sexta-feira, o presidente Lula falou pela primeira vez de uma forma muito enfática do caso master, dizendo que tem que investigar mesmo. E aí não tem gente que defende o o a quem defenda o Banco Master. E aí,

eh, advogados olharam aquilo com atenção e gente no Supremo também acham que tem muita coisa que tá saindo, muita coisa que tem sido discutida e debatida numa avaliação de que o Palácio do Planovicio quando tem alguma crise envolvendo o Supremo, quer se isolar, quer se preservar, se blindar e deixar o desgaste só com o Supremo. Não que precise apoiar publicamente um ministro ou outro, mas que eles acham que no nos bastidores palácio pal poderia estar ajudando mais na preservação da imagem do Supremo. Estou contando só qual que é o clima ou humor do Supremo, porque isso obviamente tem impacto no que acontece dali pra frente envolvendo decisões de ministro da corte, tá? Aí eu recebi várias vários eh relatos ontem, informações de integrantes da corte reclamando desse posicionamento do palácio do pal di assim: "Quando o governo precisa do Supremo, o governo aciona o Supremo. Portanto, é isso é tão verdade que a gente fala que o tempo todo. O governo não tem base no

Congresso e sabe que se recorrer ao Supremo vai acabar levando em em diversas matérias, tá? Isso gera uma queixa antiga de ministros da Corte, seja em matérias econômicas, eh matérias e políticas também, mas principalmente nas matérias econômicas, porque eles dizem: "Acaba tudo pra gente tendo que resolver. Depois reclam ativismo judicial, eles não conseguem fazer base." >> Cara, olha que coisa de maluco. É, a Globo tá assumindo. Os ministros passam

por cima, [ __ ] o que a democracia acha. Dane-se o Congresso, [ __ ] vocês não têm base. Depois vocês querem que a gente fique implementando a sua política pública e a gente age para te agradar, não com base na lei. E é uma parada assim, André Sadi tá aí dizendo abertamente, estão cagando e todo mundo, não tem um n Globins que fale, pois é, isso é criminoso, né? Isso é criminoso, que os ministros do Supremo, em vez de julgar as coisas com base no texto constitucional, resolvam implementar a política pública de um governo que não tem representação popular. Isso é crime, né? É

antidemocrático por definição, porque a democracia seria você implementar as legislações que a população determina através dos seus representantes eleitos, né? Mas como a população determina outros representantes eleitos que não aqueles que têm a agenda maluca da esquerda e do sistema, o STF tá puto nesse momento porque no final das contas o governo tem que ir no colo deles para que eles implementem na marra a política pública que no final das contas o governo de esquerda e o sistema queriam implementar e que a população tentou desesperadamente através do seu voto, impedir que fosse implementado. Aí agora eles estão esperando a contrapartida. fal o seguinte, não, [ __ ] agora a gente quer fazer os nossos esquemas e quer que você nos defenda. Vejam, os mafiosos, eles nem escondem mais.

E não tem um puto, um puto de um comentarista na Globo News. E é por isso que acabaram com a Jovem Pan, porque eu ia est falando isso no ar na televisão. É por isso que acabaram com a Jovem Pan. É por isso que não tem um cara como euoglomonus que ia virar e falar: "André, você percebe que o que você tá ali e citando é uma atividade criminosa e que os autores deveriam estar presos? Mas não tem o clima recorrer aqui a nosso. Só que

quando tem alguma crise envolvendo o o Supremo, o palácio não é com a gente. Então os esses ministros e aí eu vou deixar bem, eu vou contextualizar, esses ministros que defendem o Dias Tófol estão reclamando da >> que ela já falou que são Tofoli, Gilmar e Alexandre. >> Situação do presidente Lula nessa crise toda que eu já não chamo mais de caso chamo de caso Tofol. >> Virou caso Tofle. Então, só para deixar essa informação aqui, Valdo, >> o foco da Globo é o Toffoli por motivos que talvez nos escapem, porque não é o caso do Tofoli, é o caso que tem proplina, propina pro Lewandowski, ex-ministro do STF e ministro da justiça. É, é caso que tem

propina pro Guido Mantega, é caso que tem propina pro Tofol, é caso que tem propina certamente a maior delas até agora pro Alexandre Moraes. Então é caso Tofol é meu ovo. Caso Tofan é meu ovo. É que é é é caso do cara que se reúne clandestinamente com o Lula. É caso que tem atividade esquisita do Banco Central. Não é Tofoli.

É o caso sistema, é o propinão do sistema. E vejam o o a frase que tem marcado o programa, inclusive quando o assunto é master, é quanto mais você procura, mas você acha. E eu recebi um vídeo ontem ou anteontem que eu nem sabia se era verdadeiro. Eu mandei até pra produção pedi para apurar eh se o cara era fake, se não era deep fake. A gente hoje em dia, eu acredito em tudo e não acredito em nada ao mesmo tempo. Eu tô falando de um vídeo do de

um piloto chamado Mauro Matozinho, que gravou um vídeo que essa altura já viralizou falando de Mohamed Rusé Murad, que eu achei que era alguém aqui no Barém, onde eu tô, mas na verdade é o Primo, col nome o Primo. E o Roberto Augusto Leme da Silva, que tem um nome muito maneiro de Beto louco. Se tivesse um apelido, eu queria que se fosse Paulo louco, mas eles não, eles não são porque eles são loucos como o Paulo. Eles são dois caras que foram alvos da operação carbono oculto, que atingiu os agentes do PCC na Faria Lima com a elite política do Brasil. Eu eu vou até botar o vídeo aí. Bota o

vídeo aí pra gente ver, Brunão, porque tem gente que talvez o pessoal no chat tá dizendo que nem todo mundo viu o vídeo. Bota aí pago para pilotar um avião. Mas o que eu descobri foi uma janela para corrupção do meu nome é Mauro Matozinho e eu sou piloto de jatos particulares há 15 anos. Em novembro de 2023 eu fui contratado por uma empresa chamada Taxi Aéreo Pirascaba. Era uma empresa que aparentava estar em plena expansão. Quem comandava a operação era

Paminondas. E ele não era apenas um gestor, era ele quem articulava os voos, as aeronaves e as relações. E foi o próprio Apaminondas quem me informou que o avião que eu voava, um GSM G150 de Papa Romeu, Sierra, Mike Golf, era de dois empresários, Beto e Primo. Eles atuavam no setor de combustíveis e mantinham relações com o fundo REAG. E hoje ambos são apontados pela Polícia Federal como lideranças do PCC [música] em esquemas de lavagem de dinheiro envolvendo a Faria Lima. Entre janeiro e

maio de 2024, eu voei exclusivamente para Beto, seus familiares e funcionários, conhecidos internamente como pessoal da REAG. No final de maio, houve uma reportagem no Fantástico e essa matéria apontava as primeiras relações desses nomes com o crime organizado. A partir daí, os voos se intensificaram principalmente paraa Brasília. No dia 6 de agosto, em um voo paraa Brasília, Epaminondas me entregou uma sacola de papel. [música] Ele disse que eu precisava ter cuidado porque ali não tinha grana. Essa sacola saiu de São

Paulo, mas não retornou. Segundo conversas entre Beto [música] e o pessoal da Reague, o destino seria o senador Ciro Nogueira. No dia 20 de agosto, outro voo para Brasília, outro encontro de Beto, >> dessa vez com o senador Davi ao Columb e eles retornaram da reunião >> apenas de madrugada em setembro do mês. >> Quem diria, né? Quem diria? Quem diria

que o aquele que barra todos os impeachment do Alexandre também estaria no esquema? [ __ ] não, jamais imaginaria uma coisa dessa. Isso é um absurdo. >> Mesmo ano eu pilotei o Serra Mike Golf em um voo que teve a bordo o ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli. O itinerário incluiu Brasília e Ourinhos, mas o destino final era o resort Tiaayá, um local apontado pela mídia como o epicentro do envolvimento do ministro com Reag e o Banco Master.

Durante esse período, a frota da empresa começou a crescer rapidamente e foram adquiridas aeronaves, como o Mike Romeu Lima, o Lima Papá Golf, o Tango Papá Índia, entre outras. Aeronaves que juntas somam centenas de milhões de reais. Segunda Paminoondas. >> Meu irmão, deixa eu falar um negócio para vocês. Eh, eu tenho alguns amigos que tem avião. Avião Golf Stream.

Esse é um avião [ __ ] Tem vários modelos, mas são todos [ __ ] Ninguém tá falando de aviãozinho, não é [ __ ] King é não sei o qu. Não tem M G Stream é [ __ ] das galáxias. >> Essas aeronaves pertenciam a um grupo formado por Antônio Rueda, presidente do União Brasil, Danilo Trento, lobista investigado por fraudes no INSS e na compra de vacinas. e César Asfor Rocha, ex-ministro do STJ, junto com seu filho. [música] Eepaminondas dizia ainda que Rueda articulava recursos do BRB paraa compra de um hangar próprio no aeroporto internacional de Brasília, o antigo hangar Sagres. E o BRB, por sua vez,

também aparece conectado ao Banco Master. Em diversos momentos houveram pagamentos feitos em dinheiro e espécie. Em alguns casos eu presenciei, em outros [música] eu ouvi diretamente do dono da empresa. E esses valores eram às vezes chamados, ironicamente de cargas perigosas, pagamentos feitos por voos que atendiam agendas do governo do Amazonas e de Alagoas. Também presenciei voos envolvendo Danilo Trento com parada em Brasília pro embarque de caixas de dinheiro. Vo que também levavam

convidados de Danilo para Barreirinhas no Maranhão, onde se encontrava com outros políticos em uma fazenda que pertencia a um senador do estado. E tudo que eu contei aqui não é opinião, é o que eu vivi, o que eu ouvi e o que eu vi. Eu vi as entranhas do sistema funcionando por dentro. [música] Eu vi como dinheiro, poder e silêncio andam juntos. E aqui eu falo como cidadão. E

para enfrentar uma coisa desse tamanho, eu conto com você. Então, se esse vídeo chegou até você, não deixa ele morrer aqui. Compartilha, convoca o seu parlamentar, exige a investigação, porque o Brasil não pode ser refém de uma máfia que opera contando com o nosso medo. >> [ __ ] culha um zudo esse maluco, viu? Eu eu fiquei sai saiu, eu fiquei convencido. Vocês vem, acham que eu falo

mal? Eu fiquei convencido quando o ache publicou sobre esse negócio e eu falei: "Caraca, não é real mesmo, porque eu acho que tem 99% do tempo um um critério de jornalismo bom. Então, meu irmão, caraca, culha um zo esse cara. Aliás, produção, se achar o cara, eu quero entrevistá-lo. Eu imagino que esse cara não esteja no Brasil, né? Porque se tá no Brasil aí já

é maluco, aí já é p, né? Não tem que ser Beto louco, tem que ser esse maluco aí que é o louco, não é o Beto, porque é óbvio que nego vai arregaçar com ele. Agora tem que chamar o cara para CPI, para depor. Tem que tem que saber essa história, cara. Tem que saber o que que ele tem para para consubstanciar. E eu me pergunto, cadê a

Polícia Federal, né, cara? Cadê a Polícia Federal? é mais capaz hoje da Polícia Federal prender esse cara do que a Polícia Federal ir atrás das informações que por ele ter tá falando esse tipo de coisa, que a Polícia Federal investigar o que esse cara tá dizendo para ver se aconteceu ou não. Cara, esse é o tamanho da do abismo no qual tá o Brasil. Ciro Nogueira, Rueda, Al Columbre e Banco Master e PCC e o [ __ ] e [ __ ] e ministro do STF, todo mundo, todo mundo pegando jatinho, meu irmão, curtindo viagem de avião [ __ ] fretado, comprando rangar, sacola de dinheiro.

E aí, cara? Eu eu fico puto porque tá aí você tentando, [ __ ] sobreviver, cara. Tendo que pagar conta, tendo que, [ __ ] tocar empresa, funcionário, pilotar o teu teu Uber, teu táxi, vender teu negócio, [ __ ] ter a tua pequena empresa se [ __ ] com conta de luz, mensalidade da escola, desculpa o latim aqui. E os caras andando de Golf Stream, cara. E se você reclama é porrada em você, cara. Não tem como, cara. Não tem como.

Eu não tenho como não ficar indignado com esse tipo de coisa, cara. Você não pode perder sua capacidade de se indignar. E aí você liga na Globo News. A Globo News meio que com a agenda dela, maltratando todo o esquema do qual ela faz parte como normal.

É contra isso, cara. É, o objetivo é esse, é só isso, é contra essas pessoas. Aí eu quero passar para vocês a entrevista que eu gravei agora a pouco com o senador Flávio Bolsonaro. É óbvio que a gente tá aqui no Barém, né? Vocês vão ver que a gente tá aqui no Barém. Diz na entrevista que tá no

Barém. Ah, numa agenda mega importante. Eu tô acompanhando a agenda sem Golf Stream, não tem nenhum Golf Stream levando. Fui pagar aqui um um café no hotel. O café custa 8. Quanto que é isso?

Mais do que dois 8.50. Pô, eu tenho que vender duas assinaturas do Paulo Figueira do Show para pagar um café no hotel que eu tô. Então, eh, se você tá de saco cheio da Globo News, se você apoia o meu trabalho, eu convido você, antes da gente começar a entrevista com senador Flávio Bolsonaro, a se tornar meu apoiador. Você pode fazer isso entrando em www.paulofigiredoshow.com/appoia

e aí você não vai nem, eu diria assim, pô, paga um café aí para mim, mas o Barento não vai conseguir nem pagar o café para mim. Eh, mas você pode tornar meu apoiador com quantia de pouco mais de 5 por mês, dá R$ 29 e você já vai ajudar, vai fazer tua parte. você vai, não vou est andando de golf stream, mas você vai fazer a tua parte eh expor isso aí que tá fazendo, porque tenha certeza que isso tá sendo exposto por conta da nossa insistência em cima desse assunto. Você pode fazer isso, você pode se tornar meu apoiador, pouco mais de ó por mês ou você pode eh se tornar meu patrono gold. Eu gosto de quando as pessoas se tornam o meu patrono gold, porque o patrono gold é quem realmente arca com o pesado da história, que são 49 por mês ou 499 por ano. E além de

todo o conteúdo exclusivo que eu dou pros apoiadores, ele também eh recebe reunião todo mês comigo. Aliás, assim que eu voltar do Bahim, teremos aqui, na verdade, a gente vai para o Emirados Árabes Unidos amanhã. Então, assim que tem hoje, na verdade, eh, no pro horário de vocês, né? Então, assim que a gente voltar, vai ter reunião de patrono. Eh, tem eh eh nosso grupo de WhatsApp, tem meu e-mail para pautar o programa e etc. Eu

acho bacana, eu vocês vão ver na entrevista do Paulo Figueira do Show o reconhecimento que o nosso próximo presidente da República tem sobre a contribuição que eu dou a ele. Eu volto a dizer, contribuição que é voluntária, absolutamente voluntária, contribuição como cidadão. Senador valoriza a minha expertise e minha opinião e eh por isso acho que eu devo estar aqui, mas na mas é a minha contribuição é voluntária, não sou contratado da campanha dele. Então, quem financia as atividades do Paulo Figueiredo, quem financeia as atividades do Paulo Figueiredo é você. Se você acha que são atividades importantes, eu convido você a se tornar meu apoiador e fazer a sua parte. Não existe guerra se você não

tiver me dando munição. Vamos. Bom, sem mais delongas, eu vou colocar aqui a entrevista. Volto a te dizer, a gente gravou agora a pouco, eh, acho que foi uma entrevista bacana. Eu vou tentar fazer pelo menos mais uma com ele aqui na viagem e a gente vai falar sobre alguns assuntos, incluindo Tarcísio e as coisas que muita gente queria fazer, mas a a forma como o Flávio tá sendo recebido aqui tá me impressionando muito, assim, muito, muito, muito mesmo.

Eh, no Oriente Médio já tá sendo tratado como futuro presidente. E eu digo a vocês, para desespero de vocês da esquerda, por isso que eu peço você mandar o Paulo Figueira do chupos inimigos, nós faremos uma agenda internacional intensa em 2022. Se não fosse a pressão internacional, se não fosse o Joe Biden, Lula não seria presidente. A gente teria questionado a essa [ __ ] que foram as eleições de 2022 com sucesso. Nesse ano a gente tá construindo uma aliança internacional muito poderosa. ser que que vai durar

não só e não e vai ter peso não só no processo ao longo dessas eleições para garantir o máximo possível que a gente tenha eleições com o máximo grau de accountability transparência, mas também para depois pro Brasil ter as tais da alavancas que o Tarcísio fala envolvem investimento direto. [ __ ] Paulo Barém é o Barem é o maior hubiro do Golf. é um país onde se tem imposto zero, por isso é um r um ramb financeiro do golf. Então, enfim, sem mais delongas, deixo com vocês a entrevista eh com o senador Flávio Bolsonaro. Volto a dizer, clica no link da descrição, se torna meu apoiador, porque o Paulo Figueira do Show é um oferecimento dos meus apoiadores. Deixo aqui a entrevista e a

gente se vê amanhã às 3 horas da tarde do horário de Brasília aí já direto dos Emirados Árabes Unidos. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e boa sorte aí. Divirtam-se com a entrevista que eu achei que ficou legal com senador Flávio Bolsonaro, direto do Baré numa série de visitas que ele tem feito aqui ao Oriente Médio. Ah, senador, obrigado por ter permitido aqui que acompanhasse a sua turnê. Muito impressionante a forma que você tá sendo recebido no Oriente Médio. Eh, aqui no

Barém foi recebido com de chefe de estado, já tá sendo quase que tratado como presidente pelo pelo pelo governo do Barém. Em Israel também foi uma recepção impressionante. Queria que você falasse um pouco como é que foi primeiro em Israel. Vi que o senhor encontrou o primeiro ministro Netaniar também, o presidente de Israel e algumas outras autoridades. >> Bom, Paulo, em primeiro lugar que eu que agradeço você ter nos acompanhado nessa viagem. É sempre bom estar cercado de

pessoas, né, que têm uma percepção de mundo como a nossa, que conhecem a geopolítica, enfim, que tão eh eh capacitados, né, para est em contato com tantas pessoas importantes do mundo. E na verdade isso, essa recepção que nós estamos tendo, tanto aqui no Barém como nós tivemos também em Israel, isso é fruto de duas coisas. Primeiro, mais um legado do presidente Bolsonaro que abriu as portas, né, desses países de uma forma que vai além daquela coisa formal de um de um chefe de estado ser recebido por outro. o jeito dele, a equipe que ele trazia junto, isso deixava essas conversas num tom muito mais informal, num tom muito mais leve e não tenho nenhuma dúvida que isso ajuda a consolidar relações, ainda mais em países como Barém, aonde é que aqui é uma monarquia, né, como algo parecido com uma monarquia parlamentarista. Então tem aqui um rei, tem também o parlamento que é em parte, grande parte escolhido pela população em voto direto, algo parecido, talvez com o que aconteça na Inglaterra. Então, eh eh as pessoas

olham para mim e enxergam o presidente Bolsonaro, não só pelo sobrenome, pela aparência, mas também pela defesa das mesmas mesmas ideias e princípios, né? Esse é um ponto. E outro ponto é que o Lula facilita muito a nossa vida, porque o desastre que tá sendo a sua a sua diplomacia e as suas relações internacionais, né, paraa tristeza de nós brasileiros, porque isso afasta investimentos, mas o Lula conseguiu a proeza de desagradar a comunidade judaica e a comunidade árabe pela sua postura antissemita de dar suporte ou de ter simpatia ou de fazer gesto, de se posicionar sempre favorável. a justificar os atos terroristas que assassinam inocente, que causam um pavor, um pânico no mundo inteiro. Isso também não é bem visto no mundo árabe.

Muitas pessoas têm a falsa percepção de que aqui na na região do Oriente Médio, né, especificamente, eh, os países dão suporte a esse tipo de organização terrorista, pelo contrário, não dão. E nós temos aqui um exemplo no Baré de um país sério, de pessoas que pensam sempre no que é melhor pro seu país, no de construir relações eh internacionais sólidas e duradouras. Então, fico muito feliz mesmo com uma forma como a gente tá sendo recebido. Uma grande honra para mim continuar ou dar continuidade a essas relações que foram abertas pelo presidente Bolsonaro, com o apoio, o suporte do meu irmão, o deputado Eduardo Bolsonaro, que muitas pessoas desdenham do trabalho que ele faz, mas qualquer pessoa que tivesse nos acompanhando, como você tá aqui e tantas outras que estão na nossa comitiva, como o deputado Paulo Bilinsk e o deputado Rodrigo Valadares do Sergipe, eles vêm eh a forma como o Eduardo trata com essas lideranças mundiais, como foi com o primeiro primeiro ministro Benjaminarro, como tá sendo aqui com os os shakes príncipes do do Barém e como vai ser também logo na sequência que nós vamos para Abu Dhabi. Então, >> isso me impressionou muito assim, eh, o senhor é candidato à presidência da República no Brasil, pré-candidato pela legislação do Brasil, não tô na jurisdição deles, mas vou respeitar aqui a nomenclatura. eh pré-candidato a

presidente pro Brasil, senador, claro, mas tem sido recebido de uma forma impressionante e pelas maiores autoridades do país, né? falando em Israel, que é um país que onde o Lula é persona não grata, como eh o senhor bem disse no seu discurso, eh foi recebido pelo primeiro ministro, pelo presidente aqui também recebido pelo pelo eh Crown Prince, né, que eles chamam o príncipe regente, príncipe sucessor, príncipe herdeiro. >> Eh, e e outros os irmãos da família Ralifa aqui, né, que comanda a Alcalifa que comanda aqui o Barim. Eh, o que que você atribui isso? Essa relação, essa rede de relacionamento que eu acho que nenhum outro político brasileiro teria capacidade, nem o próprio Lula teria a capacidade de organizar uma visita dessas. A

>> primeira uma relação de de confiança construída ao longo dos últimos dos últimos 7 8 anos pelo Eduardo Bolsonaro. Mais uma vez, o presidente Bolsonaro a forma como ele tratava sempre aqui eh essas relações de forma eh bastante séria e principalmente porque há um interesse recíproco entre os países. Vamos tratar aqui, por exemplo, do Barém. Aqui a a preocupação deles é sempre a segurança alimentar. O Brasil é o maior produtor de alimentos do mundo.

O nosso agro, que é um orgulho nacional, produz comida para mais de 1 bilhão de pessoas pelo mundo. E muitas vezes a comida no produzida no Brasil tem dificuldade de chegar aqui no Oriente Médio por falta de infraestrutura, por tarifas elevadas, por burocracia. E é uma coisa que eles aqui no Orientemente podem ajudar muito o nosso país, o Brasil. Por quê? Se você pegar as nossas ferrovias brasileiras, nós temos basicamente um escoamento de toda a nossa produção pro litoral, mas não há uma interconexão região Centro-Oeste com os portos da região Norte, Nordeste de uma forma direta. temos os projetos para

isso, mas é uma coisa que interessa ao Oriente Médio, porque o presidente Bolsonaro inovou mais uma vez ao permitir a possibilidade da de que de que projetos possam ser passados para iniciativa privada pelo modelo de autorização. Portanto, eles, como é que funciona isso? De uma forma bastante simplificada. O investidor privado vem, bota o dinheiro, constrói, faz o projeto que que seja viável, constrói uma uma ferrovia e pode explorar essa rodovia por 50 anos. Então é algo que eles podem investir, que eles vão ter um retorno do investimento deles e vai ser muito estratégico para que a comida chegue até os nossos portos no Brasil de uma forma mais rápida, de uma forma mais barata, com menos desperdício. E, portanto, eles garantam

aqui a segurança alimentar deles, que muitas vezes em função eh da da dos conflitos que exigem existem aqui com alguma frequência nesse nessa região, eles acabam sempre preocupados com o risco do abastecimento de de alimentos ser interrompido. Acho que é uma relação ganha ganha, só para citar o exemplo aqui do Barém. E algo parecido acontece também com o Israel. são países eh construídos praticamente sobre o deserto e que a gente pode ver a imagem aqui, olha como é que é um país próspero, onde as pessoas trabalham, aonde o estado de verdade abraça quem precisa e cria as oportunidades mediante o setor privado de que possam trabalhar e receber um salário digno. Então é, não é, não é inventar roda, é apenas construir uma relação de credibilidade, identificar quais são as necessidades do Brasil e desses países com quais com os quais nós estamos nos relacionando e fazer as coisas evoluírem de verdade, de forma rápida. Concretamente tem acordos

assinados, agreements, eh, e, e, eu, mas que demoram muito para sair do papel quando saem. Então eu acho que essa mentalidade sim de de do setor privado nesse nessa nessa questão das relações internacionais seria bastante útil para todos nós e é o que nós vamos fazer no Brasil, se Deus quiser, a partir de 2027. >> Eu tenho acompanhado algumas duas conversas e e tenho visto exatamente isso, a preocupação deles com o que que o Brasil pode agregar a eles e o que que eles podem agregar no Brasil. Agora aqui eh emirado aqui no no Baré, que é um hubiro aqui do do do da região do Golfo. Depois vamos seguir para para o Emirados Árabes Unidos. Tem agenda também na

Europa. Em seguida, eu sei que um pouco depois tem agendas também nos Estados Unidos. O senhor tem feito essa turnê internacional? Algumas pessoas no Brasil discordam, acham que o senhor devia estar no Brasil, que o momento é de é de campanha, etc, etc. Queria que o senhor respondesse a essas pessoas, qual a importância de estar aqui e não no Brasil nesse momento?

>> A gente tá aqui, mas acompanhando tudo o que tá acontecendo no Brasil. É óbvio que a gente vai se posicionar sobre qualquer assunto que que esteja acontecendo no Brasil, mas algumas razões pra gente tá aqui, né? primeiro para tentar desfazer essa imagem muito negativa que o Lula conseguiu eh construir eh perante todo mundo, perante esses países que nós estamos conversando. É um cara que fala toda hora contra os Estados Unidos, é um cara que fala contra Israel todo momento, é um cara que fala a favor de grupos terroristas que que t essa resistência aqui no Oriente Médio. Então, para falar, olha, o o Lula não nos representa. A maioria do povo brasileiro

é um povo que entende, né, que defende direitos humanos, que quer se relacionar com com países estabilizados, né, que tem a democracia e que tem muito a oferecer ao nosso país. E hoje as portas estão fechadas, então já é uma rodada assim importante para que eles entendam. Nós estamos fazendo aqui uma espécie de de de meio de campo, antecipando o o que a gente com certeza vai começar a fazer a partir de 2027. E esse é um ponto fundamental. Então, já cria-se aqui uma atenção especial, um olhar pro Brasil, já começa-se a estudar o que é que a gente pode negociar a partir do ano que vem com com o Brasil que interessa. O

Brasil tem tudo. O Brasil é um país privilegiado por Deus, com as suas riquezas minerais, suas belezas naturais. Então assim, todo segmento, seja no agro, seja no turismo, seja na infraestrutura, seja na saúde, na tecnologia, na segurança, todos esses países com os quais nós estamos conversando, a gente consegue já plantar essa semente para que eles voltem a ter um olhar, né, de muito interesse no nosso país. Tem um outro ponto importante também que eu acho que eh a partir de agora não há mais nenhum questionamento sobre se a se a minha pré-candidatura ela é um balão de ensaio ou não. a partir do momento que nós nos comprometemos com os principais líderes mundiais e nós vamos paraa Europa aqui na sequência também a gente fecha o o ocidente praticamente todo, além das conversas que nós também pretendemos ter na América do Sul, a gente faz essa rodada para falar: "Olha, de fato, o presidente falar do presidente Bolsonaro, da perseguição que ele vem sofrendo, que o Brasil passa eh por um momento de low fair muito grave, que ele não tá ele tá pagando por crimes que não cometeu. Então explica um pouquinho

desse contexto. Vocês entendem porque é que o presidente Bolsonaro indicou o Flávio Bolsonaro para isso. Fala um pouquinho da minha história. Então, eh eles aqui fora sabem que é uma coisa eh consolidada e no Brasil também eu acho que ninguém tem mais esse essa essa dúvida que tinha, por exemplo, lá em lá em dezembro, um mês e meio atrás. Eu >> eu achei interessante ver hoje uma notícia no portal G1 dizendo que o próprio Palácio do Planalto via que temas internacionais teriam muito peso nessa candidatura. uma notícia do do

grupo Globo desse momento. Tô vendo o seu esforço. O Eduardo sempre foi muito atento em relação a isso. Deve encontrar eh o presidente da Argentina VMI eh na casa do Trump na semana que vem ou alguma coisa do tipo. Eh, e o senhor falou bem, a última vez que nós sentamos para conversar lá em casa, eh, houve um, havia ainda uma discussão a respeito de se a candidatura era séria ou não. Isso

parece ter se dissipado. >> Além de séria, é é a mais viável, inclusive, né? Hoje todo mundo enxerga com mais clareza. Eu acho que as pessoas estão enxergando isso com bastante clareza. Eh, e vi que também há um clima de coesão maior dentro do que se chama de direita, né? Eh, vou citar aqui só

alguns exemplos que aconteceram desde que a gente falou. O governador Tarcísio tem feito declarações bem bem mais explícitas do que tinham feito naquele momento. Virime MX tem se posicionado de forma bem clara em seu apoio. Eu vi também que o seu irmão, eh, o vereador Carlos Bolsonaro teve na casa do governador Tarcísio almoçando com ele. O, até o próprio Eduardo fez uma postagem muito simpática, o governador Tarcis. Ao mesmo tempo vi que ambos

fizeram eh postes de manifestação em apoio à iniciativa eh que começou lá com o Nicolas da Caminhada. Há há um clima de união agora? Há uma há um uma uma convergência já em torno do seu nome? >> Ô Paulo, da minha parte sempre teve, né? todos os meus gestos públicos ou as conversas reservadas que nós temos sobre estratégia política e tal, eu nunca considerei um cenário em que não houvesse essa integração. E aí cada

liderança política ou cada ou cada partido no seu tempo, eu respeito muito isso, eu nunca tive dúvida que a gente ia caminhar junto. E assim, é é aquela analogia do do caminhão com a caçamba cheia de melão. A gente vai andando e os os melões vão se acomodando e é isso que tá acontecendo. Então, o Tarcísio, eh, talvez seja ali a a maior maior eh revelação política nos últimos anos, uma pessoa que é do grupo do Bolsonaro. Eu brinco ness da costela do presidente Bolsonaro, porque como é que foi isso?

Ele enxergou no perfil Tarcísio, que é uma pessoa séria, esse gestor competente, inteligente, que a cara do que o eleitor de São Paulo eh historicamente eh escolhe para governar aquele estado. Então, um carioca flamenguista >> tem esse problema, né? Ah, com esse tem esse é um programa sério. Vamos falar aqui, vamos falar aqui sobre esse anel, >> esse anel da do Vasco. >> E então assim, o o Tarciso aceitou essa missão que foi uma missão. Eu converso

muito com o Tarciso, considero ele um amigo de verdade e ele fala: "Flávio, eu tinha proposta para ganhar algumas dezenas de milhões de reais na iniciativa privada eh a eh se se eu se eu não fosse paraa política". E é verdade, é verdade. Então ele foi para uma missão. É sim um um uma dedicação pessoal, eh um desgaste para todo para sua família também, porque quem quer quem quer trabalhar sério na política, isso acontece, é muita cobrança. Eh, você não tem privacidade, enfim, tudo que você faz, você respirou mais fundo, tem matéria no jornal falando alguma coisa. Então, a gente tem que ser sim

muito grato ao Tarcísio por ter se dedicado a isso, por mais uma vez estar se colocando a cumprir mais essa missão de de ir para uma para uma reeleição no governo de São Paulo como uma pessoa importante no nosso grupo. E aquilo que eu sempre disse também, Paulo, é fundamental o estado de São Paulo paraa nossa estratégia nacional de eh ter uma vitória em relação ao Partido das Trevas. Então, e tem vários outros exemplos como esse nos outros estados que a gente precisa ficar aqui detalhando, mas eu tô muito feliz com com o caminho que as coisas estão seguindo e as pessoas cada vez mais percebendo também, não só nós estamos nos integrando, mas as pessoas percebendo que nós estamos nos integrando. E mais uma vez, respeito muito o tempo de cada um, mas eu vou sempre buscar essa unidade, seja agora, seja lá no meio da eleição, no segundo turno que seja, se tiver no segundo turno, porque eu acredito que o governo Lula tá tão desgastado, eh, é uma há uma fadiga, há uma uma clareza na cabeça das pessoas. Paulo de muita gente que em 2022 não votou no Lula, né, por alguma razão votou contra o presidente Bolsonaro. Grande parte

dessas pessoas já se arrependeram. E o que mais a gente vê até nas redes sociais de pessoas simples, né, que estão ali colocando o seu dia a dia no Instagram, no numa rede X, no YouTube, criticando, pô, votei já votei do lado de lá, mas agora não me engana mais. Isso que acho que vai acontecer no Brasil todo, em especial no Nordeste. E as pesquisas já mostram isso, um derretimento do Lula no Nordeste e cada vez mais a consolidação, não apenas do Bolsonaro, mas desse projeto, porque o Brasil vai escolher dois caminhos, o da prosperidade com a gente ou o de pular do precipício em para-quedas com o com o Lula. Eu acho que essa eleição vai vai ser sobre isso. Portanto, minha

convicção de que há sim uma chance real de que o brasileiro deu um basta em Lula e no PT de uma vez por todas já no primeiro turno da eleição desse ano. >> Bom, eu tinha muitas perguntas ainda, eh, inclusive sobre a questão da própria corrupção e como é que isso vai afetar o governo Lula, STF, etc., mas eu sei que a tua agenda agora tem um encontro com mais um shake. Eh, então agradeço mais uma vez aqui a a participação. Quem sabe a gente ainda conversa nessa viagem.

Vamos conversar, Paulo, mais uma vez muito obrigado por estar com a gente aqui. Um abraço a todos aí no Brasil. Muito em breve vamos estar juntos aí mais uma vez para resgatar a nossa democracia e recolocar o Brasil no caminho da prosperidade. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.