---
video_title: "Paulo Figueiredo Show  Ep.266- A Reação do Governo Lula à Expulsão do Delegado da PF do Caso Ramagem"
video_id: VNc6lhYiVv0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNc6lhYiVv0
video_date: 2026-04-23T19:50:31+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

M.

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Ontem nós assistimos mais um festival de mentiras do Andrei Pinóquio, o diretor da Polícia Federal do Lula e que se Lula mente, Andrei Pinóquio era esperado que ele mentisse. Mas ontem, ah, eu vi uma das entrevistas mais constrangedoras do ano do Andrei na Globo News, tomou um calor e se saiu muito mal e ainda anunciou que tinha cancelado o visto, na verdade revogados asos credenciais, para usar o termo correto, de oficiais de segurança americanos trabalhando em cooperação no Brasil. O que será que vai acontecer daqui paraa frente? A gente vai falar sobre isso eh no governo de hoje, né?

sobre como os Estados Unidos podem reagir e como isso deve colocar o governo Lula em desespero. Agora a gente vai falar também sobre treta, né? Vamos botar o dedo na ferida e falar sobre o silêncio dos aliados de Flávio Bolsonaro sobre a campanha dele no programa de hoje. Vamos falar sobre isso. Vamos falar também do viés da mídia de revista Oeste até Estadão e Globo e sobre como como isso chega a você. O programa de hoje vai

agradar a muitos e vai desagradar a outros tantos. Então eu peço a você que faça logo o seu like, porque pode ser que você não goste do programa durante o programa e que você mande para todo mundo, pros amigos e até pros inimigos. Afinal, esse é o Paulo Figueiredo Show. [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Uma das coisas que a gente vai falar no programa de hoje é sobre [limpando a garganta] a censura que eu sofri. Mais uma vez eu tive um post

censurado por ordem da justiça brasileira tratando do assunto justamente tráfico de drogas. Ah, a gente vai falar sobre isso hoje, mas o que eu quero dizer para vocês é esse post só foi censurado para quem tá no Brasil. Significa que se você está usando VPN, para você ele não foi censurado. Você continua no mundo livre. E é por isso que eu sempre insisto com as pessoas. Não se preocupe com o que o

Alexandre vai fazer. Faça a sua parte. Baixe Próton VPN. O link tá aqui na descrição. É barato demais, R$ 11 por mês, sei lá.

Você tem internet segura, você merece ter internet segura e livre, né? Segura do da Guestapo, segura dos hackers, segura dos seus provedores venderem os seus dados. E e é isso. Eu vou s eu vou ser censurado. Isso faz parte. O que não

faz parte é você não ter um VPN e submeter essa censura. Próton é o melhor deles, é o mais fácil de usar. E se você baixar pelo link da descrição ou QR code aqui em cima, você ajuda o nosso canal. Ah, eu começo o programa de hoje desmentindo mais uma vez uma fala ou várias falas do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Pinóquio, para que você eh se você tá meio perdido, se você não acessou as redes sociais nos últimos dias, deixa eu te relembrar, né? Porque no dia 13 de abril saiu a notícia de que o Ramagem tinha sido detido pelo I, a Polícia Americana de Imigração. E o que

ocorreu depois, vocês sabem, é que o Andrei Pinóquio e a Polícia Federal resolveram meter o caô, o Migué, de que essa prisão era fruto de cooperação internacional contra o crime organizado entre o Brasil e Estados Unidos. Não deu nem para fazer tictac 72 horas. Aguardem 72 horas, patriota. Porque em menos de 72 horas depois o Ramagem foi liberado por motivos que eu já havia esclarecido anteriormente no meu X. E eu confesso que eu achava que não tinha como o Andrei Pinóquio se enrolar mais nas suas próprias mentiras. Porém, ele

me surpreendeu e decidiu dar uma entrevista desastrada a Globo News falando sobre esse caso após a comunicação oficial do governo americano corroborando tudo aquilo que eu vinha dizendo. Então, eu resolvi começar o programa de hoje reagindo a essas mentiras e falando um pouco mais sobre o que vai acontecer. Mas para isso eu preciso que você veja o que disse o Andrei, porque eu acho que vocês não assistem a Globo News, com o meu também não. O Ramagem pela informação que eu tenho foi a polícia de Orange e não foi por uma questão de trânsito, foi >> os vídeos sempre começam fora do ponto. Quem prendeu Ramagem, pela informação que eu tenho, foi a polícia de Orange e não foi por uma questão de trânsito, foi ele abordado na rua. Senhor, me corrig

se eu tiver errado. Eh, e o correto, quer dizer, o que determino, memorando, eh, entre o governo brasileiro e o governo americano, é que o nosso oficial de ligação deveria se comunicar com o ICE e quem deveria acionar a polícia de Orand era o próprio ICE. É isso, >> Otávio, a informação eh não está correta. Foi feita uma abordagem em razão de uma infração de trânsito e a partir da identificação eh de uma infração de trânsito, solicitada a documentação e identificado que ele estava com visto cancelar. >> Esse era o plano. Esse era o planoado

pelo próprio ICE. É isso que é preciso esclarecer. E aí foi adotada todo, foi adotado todo o procedimento que não diz respeito à Polícia Federal, isso diz respeito às agências norte-americanas. e assim que foi feito. Então, é por isso que eu digo, nós precisamos eh eh colocar a bola no chão, nós precisamos colocar eh eh o raciocínio eh em ordem para que >> Cuidado que ele vai botar a bola no chão e vai botar o raciocínio em ordem, né?

>> A gente não se deixe muitas vezes ser induzido por comentários que não guardam nenhuma relação é com os fatos que realmente aconteceram. >> Pois é, por isso que eu tô insistindo na pergunta para entender, porque sem a gente entender, é ótimo e nos permite ajudar nesse a gente entender como é que foi feita a prisão, a gente não não chega, porque se foi uma infração de trânsito, foi uma prisão aleatória, né? Ele não sabe botar a seta, prende aí depois vai ver a documentação. Aí não é fruto de cooperação. Se for o Otávio percebeu, né, >> uma prisão de trânsito, isso que eu não entendo, Otávio. É, é óbvio que é fruto

de cooperação, porque a informação que chega ao chega ao agente de trânsito, chega a quem for, ela partiu da Polícia Federal. S a informação chegou agente de trânsito. Então não foi uma parada de trânsito brasileira. A informação é toda que as agências americanas têm e se não fosse a cooperação internacional não teriam. Então eu não tô aqui entrando esmiçando o detalhe porque já chegaram. E veja

isso é >> mas que cooperação internacional. Afinal ele foi solto. Invisível. Chegaram a dizer que o colega teria feito diligências, teria feito vigilância, que teria feito não sei o quê. Isso é um negócio de tamanho insanidade que não cabe nem a gente comentar aqui é se o colega iria fazer isso. Assim como

disseram é que o colega estaria enganando as agências americanas. Vejam que negócio de de maluco, Otávio. Com todo respeito. Então eles que têm as bases de dados, eles que cancelaram. >> Acho. Esse aqui é o é o ponto mesmo. Eu

também acho coisa de maluco. >> O visto do do desse foragido que nós estamos aqui comentando, eles é que têm todas suas bases de dados. >> Cancelaram visto nenhum. >> Eles é que tm toda essa conexão e nós então levaríamos um fragmento de informação para que pudesse. É um negócio que não faz parte do protocolo da atuação da Polícia Federal no Brasil.

no exterior. Então é sim fruto da cooperação internacional, porque se não fosse a cooperação, as agências americanas não teriam os dados, é que lev que levaram esse e levaram 49 outros e foragidos da justiça brasileira à prisão. >> Então agora entendi, desculpa insistir só para para esclarecer vocês. Ele é preso por uma infração de trânsito, não botou lá seta, freou, fez alguma barberagem, ele é preso por barberagem de trânsito. Aí quando vão ver quem é o o motorista barbeiro, aí entra a cooperação internacional. Ó, esse é um

criminoso, é um foragido do Brasil. É isso, né? Correto? >> Tentou arrumar para ele. Mas é óbvio que a gente vai chegar lá, porque, primeiramente, eh, de fato, é verdade que se achava, inclusive era o que a esposa do Ramagem achava, que a detenção, a parada inicial, por isso que se você olhar a minha nota, eu disse que inicialmente ele foi eh parado por uma abordagem de trânsito, que ela teria acontecido porque aconteceu pelo Florida Highway Patrol. que é uma autoridade que

basicamente verifica o trânsito, que eles teriam parado o Ramagem, né? O Ramagem achou essa porque essa foi a desculpa, essa foi a forma que o criminoso expulso hoje dos Estados Unidos, delegado Marcelo Ivo, dessa guestapo do Andrei, a forma que ele inventou para fazer parecer de que tinha tinha sido eh [roncando] uma ação legítima. Mas o que nós depois viemos a saber pelas próprias autoridades americanas é que o Flórida Highway Patrol estava agindo informalmente a pedido do Marcelo Ivo. E eu digo a vocês que é claro que o Florida Highway Patrol tá errado e é claro que isso está tendo já repercussões em investigações internas aqui nos Estados Unidos. Hoje nós já sabemos que o mecanismo utilizado para pretexto para pregar o Ramagem foi uma infração de trânsito.

Agora, qual seria essa infração de trânsito? Porque afinal Ramagem não foi nem multado. Vou até perguntar a ele, mas me falou que não teve multa nenhuma. Ninguém é detido por infração de trânsito. Começa por aqui. Você tá, a

não ser que seja uma infração reckless drive, alguma coisa do tipo, mas se você tá dirigindo e cometeu não deu a seta, não parou no sinal de stop sign ou quer que seja, você recebe uma multa. o Ramag não foi multado. Então, por isso nós essas eh essas informações são informações que nós estamos solicitando. Nós estamos solicitando também informações que contradizem o que o Andrei diz sobre um mandado de prisão que teria sido solicitado pela polícia local em mais uma cooperação informal com Marcelo Ivo. que um juiz americano teria negado para pegar o Ramagem na casa dele.

E a gente vai atrás. A gente tá vai atrás. A gente tá estabelecendo, correndo atrás de que mandado foi esse que foi pedido e foi negado. A gente vai cavucar, a gente vai achar, a gente vai chegar ao fundo disso, porque é possível que haja queixa crime contra alguns indivíduos aqui. É possível que nós tenhamos consequências penais dentro dos Estados Unidos.

Eu adoraria envolver o Andrei Rodrigues nessas consequências penais. Porque ele fala sobre essa suposta cooperação entre a Polícia Federal e o AIS. E é até engraçado ver o vídeo porque o próprio Otávio Guedes da Globo fica sem entender como que há uma cooperação em caso em que o suposto for agido é pego numa infração de trânsito pela polícia americana que sozinha verifica que há um visto vencido e seguindo o procedimento comum detém e encaminha ramagem para esclarecimentos. O que se sabe, o que é factual, é o oposto que ele disse, que não houve cooperação porcaria nenhuma. E o que houve foi uma ação ilegal, possivelmente incolui ou ludibriando uma força policial ordinária aqui nos Estados Unidos, que eu volto a dizer é algo que está sendo apurado.

Outra coisa que ele fala no vídeo e que não pode passar batido é sobre não ter existido qualquer atuação da Polícia Federal no exterior investigando ramagem, dizendo: "Ah, v as pessoas estão dizendo que o colega fez isso". Ô, que maluquícia é essa, Andrei? Ô Pinóquio, semana passada vocês estavam tirando onda no G1 falando que a PF tá aqui, tá na tela. Olha aqui, tá na tela. Isso aqui veio de vocês.

Operação, descobriu o endereço de ramagem nos Estados Unidos, depois localizaram o carro usado para buscar esposa no aeroporto. Vocês vazaram pro G1 foto da casa e do carro do Ramagem. Não, vamos fazer assim, eu vou ler ipsis líteres, o que reportou o G1 a partir de informações que a sua polícia, Andrei, passou para eles. Vamos. O que que diz o G1? A prisão do Ramagem é resultado de

um trabalho de meses que vinha sido conduzido pelo oficial de ligação da Polícia Federal em Miami e contou com monitoramento terrestre nos Estados Unidos. Foram realizadas diversas reuniões com agências e polícias norte-americana para viabilizar a a captura. Nas últimas duas semanas, policiais da Flórida, diz o G1, intensificaram o apoio à PF brasileira. Policiais da Flórida. Durante as investigações, descobriu-se que Ramage chegou a comprar um carro em solo americano, utilizando um passaporte que já havia sido cancelado por determinação da justiça brasileira. E aí

entra a burrice, o despreparo dos nossos policiais federais e do da justiça brasileira de entender que vocês cancelam o passaporte de vocês, mas ele continua plenamente válido como documento de identificação dos Estados Unidos. Ele não é você. A ordem de cancelamento de vocês vale dentro do território nacional. Fora do território nacional, lindão. O passaporte continua 100% válido.

Continua o G1. Houve uma tentativa, diz o G1, de obter um mandado de prisão judicial nos Estados Unidos por esse crime específico, suposta fraude documental, mas o pedido foi negado pela justiça americana. Tá tudo na reportagem do G1 desta mesma Globo News. Vocês se gabando do trabalho do Marcelo Ivo, vocês falando assim, Andrei faz a e assim, eu eu não sei nem o que dizer de um troço desse. Filho feio não tem pai. Agora tá

tentando consertar a cagada. Semana passada tava tirando onda. [ __ ] nós somos os fodões cooperando aqui, várias polícias, investigando, fizemos e acontecendo agora. Não, não, não. Foi uma parada de trânsito. O Lula disse que

não foi uma parada de trânsito. O Lula, eu não sei como os caras da Globo News não pegaram e passaram o clipe do do Lula dizendo aí e perguntaram pro Andrei, Andrei, tá errado o Lula ou você tá errado? Como é que a prisão eh eh foi um trabalho de meses se não houve investigação? Que monitoramento terrestre confirmado pelas fotos da casa que vocês vazaram pro G1 viradas pelo Marcelo I. Como é que isso nunca existiu?

Veja, eu recebi, vou divulgar aqui com exclusividade imagens do Instagram pessoal do delegado Marcelo Ivo, onde ele ostentava medalhas, né? Eles chamam isso de challenge coins, essas moedas que você ganha. É normal você trocar essas moedas aqui, essas medalhinhas de com autoridades amigas. Eu tenho de várias aqui, tenho coleção aqui. E ele mostrando da Homeland Security Investigations.

E qual, qual é a outra? Tem uma da Homeland Secur Investigation, tem. Eu mandei duas, acho que a outra é do Ice, uma é do Homeland Security Investigate. Cadê a outra? Não, não.

A outra também é do Homeland Security Investigation, mas da polícia de Palm Beach. E aí, Marcelo Ivo, tem uma sugestão para você. Foi mal, tava doidão. Não tem o Foi mal, tava doidão aí. Foi mal, tava doidão. Tem que estar no nosso

acervo permanente. Estelo, foi mal, tava doidão do Marcelo Ivo. Esse é o seu Instagram, delegado.

A entrevista na Global News foi tão ruim que eles tiveram que publicar o que é e o [limpando a garganta] que não é cooperação internacional. Cara, assim, eu vou recorrer no programa de hoje a um gráfico da Globo News explicando o que é cooperação internacional e o que não é. Vamos lá, Globo News. Sai da Globo News. Tirei do Instagram da Globo News. O que o oficial de ligação da

Polícia Federal pode fazer? trocar informações, atuar como ponte entre autoridades, pedir apoio institucional e acompanhar tratativas, só troca de informação e participar de tratativas. O que ele não pode fazer? Tudo que diz a reportagem do G1, agir como policial, fazer investigações, executar prisões, determinar deportação. Tá aí a Globo News colocando ponto a ponto os motivos da expulsão do Marcelo Ivo dos Estados Unidos. Expulsão.

Ele não agiu em cooperação internacional, agiu como um jagunço em arapongagem. E as mentiras não param por aí. Tem mais um trecho da entrevista que eu quero que vocês acompanhem comigo. >> E sim, eu tô obrigando vocês não recebeu nenhum comunicado formal que o governo brasileiro também não recebeu e que não há nada formalizando a expulsão do nosso eh representante >> desculpa, desculpa interrompê-lo, Merval, desculpa interrompê-lo, mas não há nenhuma expulsão de nenhum funcionário brasileiro do >> Ele saiu de lá. Por que que ele voltou?

Ele voltou por determinação minha em razão desse episódio. É, [risadas] meu Deus do céu, olha a cara de pau, meu irmão. Voltou por determinação minha >> e nós consigamos esclarecer se de fato há um processo formal eh no departamento de estado ou no próprio ar. É por isso que eu não posso trabalhar na Global. Se o cara tivesse falado um troço desse no ar, eu tinha soltado uma gargalhada ao vivo. Enfim, no Romel Security, seja

onde for, para que a gente entenda esse processo e e possa aí sim adotar medidas administrativas em relação a esse servidor. O que há sim é concretamente e que o colega foi chamado a a unidade onde ele trabalha. Na verdade, ele foi lá trabalhar, como faz isso todos os dias, repito, há 2 anos e meio. Esse colega não chegou lá, é agora. É um colega muito preparado de altíssimo nível. estão os resultados que eu aqui

alguns números mencionei, >> nível alto nível pro Andrei, >> estão aí para comprovar isso e que ao chegar ao trabalho ele teve o a credencial de acesso ao sistema eh negado e, portanto, eu entendi eh eh que seria mais prudente mandá-lo voltar ao Brasil. Ele permanece acreditado junto a [roncando] à agência americana lá nos Estados Unidos. emissão dele permanece em vigor, mas ele está aqui em missão no Brasil para que a gente possa >> já botaram até outra mulher, nomearam até outra mulher pra posição. >> É compreender inclusive de maneira formal esse processo. E também da nossa via Merval, só para completar, nós também temos um agente de de imigração americano aqui na sede da Polícia Federal, é, em Brasília e que também faz uma cooperação muito importante tanto para nós quanto para os Estados Unidos.

Eu tenho certeza que a cooperação é seguirá, mas da mesma maneira eu determinei que fossem retiradas as credenciais desse servidor a aqui da Polícia Federal. Cara, você tem uma publicação do Departamento de Estados dizendo que o sujeito foi convidado a se retirar do país. Você tem uma uma tá escrito da embaixada brasileira, tá escrito, eu não sei assim, hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Isso quê? manipular o sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos.

Eu sempre disse, falei para vocês, um instrumento de cooperação real, correto para fugitivos do Brasil é um só. É o pedido de extradição que foi feito, foi mandado pro Departamento de Estado e ignorado com sucesso. Mas você vai discordar disso? Tá o post da embaixada dizendo que o cara foi expulso. A imprensa noticiou o cancelamento de vista do Marcelo Ivo.

Você tem o sujeito, mais do que tudo, vamos aos fatos, depois de uma longa temporada nos Estados Unidos, o Marcelo Ivo, desde o início do governo Lula, anos morando em Miami, naquela cobertura bacana,

e o cara foi embora às pressas. Por que que foi embora às pressas? Porque como teve seu visto cancelado, se está nos Estados Unidos sem visto, poderia acabar sendo preso pelo ICE, o que era o meu sonho molhado, que o Marcelo Ivo tivesse sido pelo preso pelo Ice por falta de visto e deportado pro Brasil. Mas se não for o suficiente, tem a matéria do Wall desindo o diretor geral da Polícia Federal. O W fez uma matéria e olha o que diz a matéria.

Volta, volta pra página principal, pra capa. Itarati, dois pontos, decisão contra a gente da PF, foi sumária e sem diálogo. Eu vou pegar só uns trechos do que diz a matéria. Volto a dizer, do wall, a gente tá lidando aqui hoje com a Globo News e o Wall desmintindo o diretor geral da Polícia Federal. Não é que o Alan, o Paulo Figueiredo ou revista Oeste, não, não, não são a Globo News e o Wall.

Ao contrário do que afirmou o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que se negou, que negou ter havido expulsão do delegado da PF, Marcelo Carvalho, Ivo, ou Ivo Carvalho, do território americano, o governo brasileiro informou em nota, no início da noite de hoje que os Estados Unidos tomaram uma decisão sumária contra o agente da PF e que ele foi comunicado verbalmente pelo governo dos Estados Unidos sobre a interrupção imediata do exercício de suas funções oficiais em território norte-americano. Na prática, segundo embaixadores brasileiros, consciência da contenda ouvidos pela coluna, pelo a decisão equivale sim a uma expulsão do representante brasileiro dos Estados Unidos, não a uma saída voluntária, como Rodrigues tentou configurar em entrevista na tarde de hoje a Globo News. Cara, [ __ ] é muito gostoso. Eu não sei vocês, mas eu tenho dias na minha profissão que são gostosos. ouvir ou all desmentindo o diretorgeral da Polícia Federal, aliás, o Wall e a Globo News, pô, é muito gostoso.

Que fase pro governo Lula, que fase. Eu acho que foi até pior, porque o próprio governo Lula desmintiu o Andrei Pinóquio, porque ao tratar sobre a expulsão dos funcionários americanos do Brasil como resposta ao Departamento de Estado, o Itamarati escreveu o seguinte: "Diante da confirmação de que o oficial de ligação da Polícia Federal Brasileira junto ao serviço de imigração e alfândega ICE em Miami foi comunicado verbalmente pelo governo dos Estados Unidos sobre a interrupção imediata do exercício das suas funções oficiais em território norte-americano." Eles não sabem escrever. representante da embaixada daquele país, foi convocado ao Ministério das Relações Exteriores no final da tarde de ontem. A representante da embaixada norte-americana foi informada também verbalmente que o governo brasileiro aplicará o princípio da reciprocidade diante antes da decisão sumária contra o agente da Polícia Federal, que não foi precedida de qualquer pedido de esclarecimento ou tentativa de diálogo sobre o caso, como prevê o parágrafo 7.3 do memorando de

entendimento bilateral que regula essa modalidade de cooperação policial. E se essa frase lhe pareceu [roncando] ridiculamente longa, é porque o pessoal do Itamarati não estudou aquele negócio na redação, frase, oração, período, essas coisas. Então eles não sabem escrever. Por isso que é uma é uma frase do tamanho de um parágrafo e sem um ponto. Eu não li errado. Ela é assim,

mas é o governo Lula, é de se esperar. É o Itamarati do governo Lula. Mas seja como for, esse Tamarati tá dizendo que foi uma decisão sumária, unilateral e precedida de qualquer pedido de esclarecimento ou diálogo. Os embaixadores estão dizendo: "Não, isso é expulsão. O visto do cara foi cancelado". E aí vai o Andrei Rodrigues

diz: "O departamento de estado avisa, escreve, nós pedimos para que ele se retirasse do país." E aí o Andrei Rodrigues escreve: "Não, não, foi super voluntário." Foi super voluntário. Mas beleza, vamos pra última embolada dele, que também é muito boa. Bota aí mais uma >> desse mundo eh de de de rede social que tem um um bando de malucos falando coisas que não sabem, que não são verdadeiras. São coisas que preciso

separar. O princípio da respiridade, como regra geral, ele rege as relações internacionais. E nós policiais temos esse acordo com as agências. À medida que uma agência retira as credenciais do meu policial, eu retiro as credenciais do policial eh norte-americano que está aqui. E digo isso faz com muito pesar, porque eu gostaria que nada disso tivesse acontecendo e eu torço para que a gente consiga eh sentar à mesa, dialogar, conversar e e poder dar continuidade com absoluta regularidade.

Isso é uma coisa. A outra é a questão que o Itamarati está tratando. Eu estava em viagem ao exterior, chegamos essa madrugada, conversei com o Chancel, nosso ministro Mauro Vieira e o Itamarati também é no campo da reciprocidade diplomática e tem feito reuniões, tem feito contatos, mas repito, é preciso que se tenha alguma formalização, que se tenha um comunicado e oficial e formal e da nossa contraparte para que as coisas aconteçam. Agora nós de imediato, né, repito, com pesar, eh, eu retirei as credenciais hoje desse servidor dos Estados Unidos que aqui estava. >> Isso na prática significa o quê pro nosso assinante? Ele também vai voltar,

como é que vai ser? >> Não, de maneira alguma. Tanto o o Marcelo Ivo não foi expulso dos Estados Unidos, como nós não vamos expulsar ninguém e aqui do Brasil, nós que eu digo polícia federal e não é nosso papel isso. Repito, o Itamarati está fazendo o seu diálogo, está fazendo as suas tratativas e aí são questões que envolvem a diplomacia brasileira, a diplomacia norte-americana e no meu caso, no nosso caso, envolve a cooperação entre agências policiais. >> Quando o senhor fala retirar credenciais, o que que o senhor explicasse esse procinante?

esse policial norte-americano que até então trabalhava dentro de uma unidade nossa da Polícia Federal, ele deixa de ter acesso a essa unidade, deixa de ter acesso algumas algumas bases de dados que nós fornecemos para essas cooperações, assim como o nosso servidor lá em Miami teve. >> Eh, Andrei Pinque, veja que paradoxal, né? Alguns minutos mais cedo na entrevista você tá dizendo que o Marcelo Ivo não foi expulso, mas que voltou ao Brasil por determinação sua. Foi você que determinou. E aí você agora tá dizendo que retirou as credenciais do cara dos Estados Unidos por reciprocidade. Ora, se o cara

não foi expulso e foi você que mandou ele voltar, não tem motivo nem para discutir a expulsão de um americano. Você está desmitindo assim mesmo. Entrevista e eu eu vou te falar, tá? Eu conversei com algumas pessoas que estavam na entrevista, a repercussão foi bem ruim, tá? Bem ruim, Andrei.

E obviamente eu conversei também com pessoas do governo americano, obviamente informando a eles a posição do Andrei no Brasil e eu vou falar para vocês, lidaram com toda a naturalidade. Assim, óbvio que já esperavam esse tipo de reciprocidade. Eu perguntei, vai haver alguma reação, uma resposta à posição do governo brasileiro? Imagina se a gente vai bater boca com o governo do Brasil. Imagine, já foi dito tudo que é necessário.

E de fato eles foram muito claros na nota dizendo que o Marcelo Luiz foi expulso, mas eles ainda me fizeram um tic-tac, né? Eu também. O Paulinho Tictac também sofre os seus tictacs do tipo: "Aguardem cenas dos próximos capítulos". Então, pelo visto, a resposta vem com ações e não com palavras. Que ações são essas? Bom, eu não posso

dizer aqui quais são, porque eu não sei, eu não sei de tudo, mas se eu fosse apostar, eu apostaria em uma ação que faria que o governo brasileiro ficasse desesperado e não conseguisse se conter. O que me leva me leva ao nosso próximo tópico no programa de hoje. O que eu acho que o governo americano pode fazer e que levará o governo Lula ao desespero? Mas eu vou te falar isso depois de eu beber uma água em um break de 1 minuto e meio. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil.

Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe

conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder

pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso do Paulo Figueira Show. Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima,

não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

Eu disse que ia voltar ao bloco falando sobre a ação que eu espero do governo americano, mas de novo nós temos o problema de falta de curtida. né, que sempre faz muita diferença. De novo, você esqueceu de curtir o Paulo Figueiredo Show. Eh, nós estamos aqui com quase 18.000 pessoas assistindo no YouTube, fora os outras redes, e só 8.000 curtidas. Hoje tá menos da metade

de curtidas, menos da metade. Então peço a sua curtida para que o programa chegue ao máximo de pessoas possível, porque faz a diferença. É um segundinho. E a outra coisa que lado da curtida tem o negócio de se inscrever e ativar o sininho das notificações. E eu sempre fico impressionado que tem 25%, 30% das pessoas que assistem o programa regularmente não estão inscritos. Então eu acho que não sabem

que estão inscritos. Eu acho que não sabem. Então veja, porque faz diferença. É, custa um segundo e você vê se você tá inscrito. Bom, falando sobre, eu disse ia falar sobre a forma como o governo americano poderia reagir causando desespero no governo Lula. E eu vou dizer a vocês, eu

acho que a forma que o governo americano pode reagir de forma mais efetiva, que vai causar mais desespero, não só no governo Luano, mas no regime, é com a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações narcoterroristas. E por que eu sei que isso causa desespero no regime? Ora, primeiro porque eu testemunhei em primeira mão o lobby do Mauro Vieira, desesperado, tentando impedir isso no mês passado a qualquer custo. Eu vi, foi, saiu na imprensa e Tamarati manifestou o governo Trump oposição ao Brasil. se eh a oposição, a classificação do PCC e do Comando Vermelho como terroristas. Eu vi, eu

contei aqui a história das ligações do Mauro Vieira pro Rúbio, do desespero do Mauro Vieira num domingo para impedir que isso acontecesse naquele final de semana. Eu vi, ninguém me contou. Agora, segundo, porque como a gente já falou aqui, este é um assunto extremamente impopular pro governo Lula. A classificação dos Estados Unidos, do comando vermelho e do PCC coloca o governo do PT, do Partido dos Traficantes em uma posição que é eleitoralmente indefensável. Eu mostrei a aqui no programa de ontem a pesquisa da Quest que mostrava que 72% dos brasileiros apoiam essa designação.

Ontem passamos aqui, deveria estar até aqui aparecendo para vocês, 72% dos brasileiros apoiam a designação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas. O que significa que até mesmo uma parcela dos eleitores do Lula apoiam essa pauta. Por isso que eu digo que quando chega nesse assunto, o Lula fica numa situação em que que ele tem que fazer? Ele tem que defender abertamente organizações narcoterroristas odiadas pela população brasileira. A terceira razão pela qual eu sei que essa é, esse é o calcanhar de Aquiles do governo é a forma violenta com a qual o regime reage à mera menção, cada vez mais óbvia da conexão do narcoterrorismo com o sistema no Brasil.

Ora, a gente lembra que em 2022 esse era um dos assuntos proibidos de se tratar durante as eleições. Nós noticiamos também e falamos aqui sobre o novo inquérito que o Alexandre abriu contra o Flávios Bolsonaro, justamente em razão de associações dessa natureza. Aliás, hoje saiu a reportagem do Paulo Capelli dizendo que a PF tava perguntando ao Lula se ele queria ou não denunciar o Flávio PGR por causa disso. Agora, mais recentemente, eu mesmo fui surpreendido com a notícia de que eu tinha sido alvo de uma nova ordem judicial de censura nas minhas redes sociais. E adivinem qual era o tema do post censurado?

A gente obviamente noticiou e falou sobre o novo inquérito que o Alexandre abriu sobre o Fábio Bolsonaro, justamente proibindo essa associação. E mais recentemente eu fui surpreendido com essa notícia aqui de que eu tinha sido alvo de uma ordem judicial de censura justamente por ter falado sobre esse tema. E o que que era o assunto? Na minha postagem, eu reagia a uma reportagem do Metrópolis sobre um relatório oficial do próprio Departamento de Estado, que citava o Brasil como sendo um dos principais países fornecedores do narcoterrorismo em nível global. Então você tem uma reportagem de um veículo de media mainstream sobre um relatório oficial do Departamento Estado Americano. Eu posto

e sou censurado. O que que dizia essa esse esse relatório que eles não querem que você veja? A informação era muito clara e objetiva, que ao lado de China, Venezuela, Coreia do Norte, Colômbia, justamente todos os países que tem uma relação próxima ao governo Lula, o Brasil estava sendo apontado como uma das principais fontes de substâncias químicas precursoras ou essenciais à produção de narcóticos ilícitos. ao lado de China, Venezuela, Coreia do Norte, Colômbia, todos os países amiguinhos do Brasil, do Lula. E o Departamento de Estado colocou.

Então, o Brasil também é uma das principais fontes. Era só isso que dizia a reportagem que foi retuitada na minha conta americana pelo próprio Jason Miller, já conhecido aqui do programa, conselheiro do presidente Trump. E aí, diante disso, eu me pergunto e te pergunto, que é que o governo Lula, o judiciário brasileiro e o regime não querem que a gente saiba? Por que que não pode falar disso? Por que que eu não posso citar um relatório oficial? Ah, mas eu vou. Não

adianta me censurar. Essa esse assunto será, deixa eu apavorar vocês, tic tac. Esse [limpando a garganta] assunto será um assunto global nesse ano. Eu diria que assim que os Estados Unidos terminarem as suas ofensivas no Irã, eu duvido que eles não voltem aos olhos pra América Latina, que a gente volte a ser a bola da vez. E a política do governo americano pro mundo inteiro é desmontar os narcorregimes.

Esse relatório foi citado por toda a imprensa. Foi citado por toda a imprensa. O Brasil citado como um dos principais países do narcotráfico. Também saiu uma reportagem até no Wall Street Journal, chamando a atenção pro PCC como uma potência global de cocaína. é o maior jornal dos Estados Unidos falando disso.

Vejam, o próprio governo dos Estados Unidos, o próprio governo dos Estados Unidos publicou um vídeo que traz a porta-voz do Departamento de Estado em língua portuguesa, Amanda Robertson, explicando a razão para classificar o narcotráfico como terrorismo. Eu vou passar o vídeo aqui. Boa sorte censurando >> que opera nosso hemisfério est entre as organizações mais perigosas do mundo. Tem que acertar o ponto. >> Os cartis que operam em nosso hemisfério estão entre as organizações mais perigosas do mundo.

Esses grupos se apoiam no medo e na violência [música] para controlar comunidades, traficar drogas e minar a soberania dos estados. Seus métodos não são apenas criminosos, são terroristas. [música] E é por isso que os Estados Unidos designam certos cartis como organizações [música] terroristas estrangeiras. Essa designação não é apenas um rótulo, [música] é uma ferramenta poderosa que bloqueia seus ativos, proíbe pessoas sujeitas à justiça dos [música] Estados Unidos de realizar negócios com eles e tipifica como crime o ato de les [música] prestar apoio. Designação de carteis como organizações terroristas estrangeiras, auxília as autoridades a romper suas redes financeiras e envia uma mensagem clara.

Os Estados Unidos não toleram o crime transnacional violento. Incentivamos nossos parceiros em todo o mundo a adotar medidas semelhantes. Ao designar os [música] quartis como organizações terroristas, só guardamos nossas comunidades. Vamos botar esse >> Olha esse mapinha tá cheio aqui para cima, né? Não tá faltando esses xizinhos são os cartéis que eles já designaram.

Vocês não acham que tá faltando xizinho para como organizações [música] terroristas? Esses são os que já designaram. >> América Central inteira. Não tá faltando uns xizinhos assim, esse balãozinho vermelho com xizinho branco embaixo. Apoiamos [música] o comércio legítimo e fortalecemos a segurança do hemisfério.

>> E aí eu digo o seguinte, os americanos gravam um vídeo coincidentemente para conscientizar as pessoas sobre a designação como organizações terroristas. com a mulher falando português. Qual? Respondam no chat. Qual é o único país das Américas que fala português?

Não há muita coisa que você precisa. Já mencionei aqui sobre o alerta que foi dado ao Banco Central, já falamos longamente sobre isso, mas se você acha pouco, eu sempre falo, haverá sinais. Vejam, por exemplo, Daren Bey, aquele mesmo, o oficial do Departamento de Estado responsável pelo Brasil e cujo visto o Lula rejeitou onde estava Daren Bey ontem. Ora, se reunindo pessoalmente com o presidente que destruiu os cartéis de drogas em El Salvador e hoje é o presidente mais popular do mundo, é o líder mais popular do mundo, que é o presidente Bukel. E ainda publicaram um post dizendo como é o Salvador é bonito, é seguro, está prosperando, tinha sido uma honra tá com Buquele, que é responsável por tudo isso, etc. que nunca a relação entre os

dois países esteja tão forte. Esse foi o cara que o Lula não deixou entrar no Brasil. Tá muito claro de que lado tá o regime. Por isso que eles me censuram. O lado do narcotráfico.

O regime está do lado do narcotráfico. Ora, vejam uma notícia que saiu agora a pouco que todos os influenciadores presos na operação narcofluxo foram soltos. O tal do MC Ran, o posé do Rodo, o dono da Choquei, brother da Jang do Lula, todos soltos. E vocês querem, vocês acham que vocês vão me calar? Vocês acham que eu vou parar de falar disso?

Enquanto eu tava na Jovem Pan, vocês ainda tinham algum controle do departamento jurídico me proibido de falar aqui. Paulo Figueiredo Show, [ __ ] uma banana para vocês. Eu vou todos os programas eu vou continuar mostrando as ligações do regime brasileiro com o narcotráfico. Não adianta censurar o Paulo Figueiredo, não. Que eu disse, não vai ser só aqui.

A gente vai ter ações. Esse assunto já furou a bolha. Não adianta vir com a censurou um postezinho, enfia a censura no fiofó. Eu não sou Madelene Asco não, que recebe uma cartinha da UGU e tem um faniquito. Não pode me censurar à vontade. Quantos

perfis eu já não criei? Essas coisas não funcionam contra mim, não. Pode enfiar no toba. Esse vai ser um tema central do Paulo Figueiredo Show. Será, não adianta tentar intimidar o Flávio, não, porque será um, um tema central da campanha presidencial, vai ser uma discussão nacional e se eu for bem-sucedido, paraa glória de Deus, vocês não vão conseguir parar essa designação.

Vamos botar vocês na posição de defender, sim, organização criminosa diante da população brasileira. A gente vai mostrar quem vocês são. Então, essas arminhas de censurar de 2022, isso não funciona mais. Eu peço, por isso que eu peço paraas pessoas, você que tá em casa, baixa, apoia o trabalho se você achar que tem que apoiar, mas baixa um VPN, porque da minha parte a informação vai chegar. Agora você tem que assumir a responsabilidade de que você não seja alvo de censura.

Não, eu eu vou continuar falando aqui nos Estados Unidos todos os perfis que estão censurados para vocês para mim aparecem normalmente. Por isso que eu falo baixa o VPN, tem próton VPN, falo sempre em todo o programa. Ou você quer alguém que fale as coisas como são realmente de verdade, sem filtro, ou vocês vão ficar aí na narrativa permitida de gente que nunca nem tem as contas bloqueadas. Eu sempre falo, quer saber quem é sem filtro e quem é com filtro? Veja quantas ordens de censura a pessoa sem filtro, a galera sem filtro já recebeu.

Quem não tem filtro recebeu, quem tem não recebe, pô. É autocensura. Isso é muito claro. Isso precisa ficar claro para vocês de uma vez por todas. Se você tem algum alcance ou popularidade e tá falando livremente sem as suas redes terem sido bloqueadas pelo pelo menos em algum momento, é porque você não é sem filtro. Seu sem filtro é

só o seu nome. Por sinal, no próximo bloco, nós vamos falar sobre o lado das pessoas, sobre o filtro da imprensa brasileira. A gente vai botar o dedo na ferida, porque a gente tem que falar a verdade. Doa quem doer. Vamos pro próximo bloco e sentem-se porque virão verdades inconvenientes e não vai ter ninguém sendo poupado logo depois desse breve intervalo. Não existe conteúdo gratuito.

Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Bom, eu disse que a gente ia falar verdades do quem doer e essa verdade vai doer para um grupo. A galera que fica

usando uma expressão que é muito mais um bordão hoje em dia do que qualquer coisa com significado real, né? as pessoas ficam falando assim: "Ah, sobre a união da direita, não pode dividir a direita". E eu digo que isso é um bordão porque não há substância. As pessoas não refletem sobre a substância do que elas estão dizendo. Você, elas repetem um aglomerado de palavras porque elas não querem ver as pessoas que elas gostam em lados diferentes, as pessoas que elas defendem. Então, elas verbalizam

um aglomerado, um um amontoado de palavras que soa bem. Mas que se você raciocinar 2 segundos não resiste a um escrutino. Porque pensa em primeiro lugar. Primeiro lugar, as pessoas pensam que qualquer divergência entre todo mundo tem que ser resolvida no privado. Eu ouço isso o tempo inteiro, dá um saco, porque a verdade é que todas as divergências que vocês vêm se tornar públicas, em geral foram tretas que já rolam no privado há muito tempo.

Aliás, vocês sabem, eu sempre procuro as pessoas diretamente, já fiz, já falamos sobre isso algumas vezes aqui no programa e não só isso, eu faço pontes, fiz pontes entre o Eduardo e Nicolas, se tornou público, fiz pontes entre o Eduardo e o Constantino. Aí deu aquela briga toda que a gente não precisa entrar aqui. Tentar, a gente tenta. Agora, uma vez que as tretas não são sanadas, há duas alternativas, filhão. O mundo não é o arco-íris do lindo, onde todos se dão bem, são todos bem intencionados. Hoje a gente vai expor

aqui um pouco dos bastidores do que que é a política real que nem sempre vocês vêm. E aí a gente tem essa sempre essa dúvida, tem sempre essa esse dilema. Dois caminhos. Ou você expõe e traz luz aquele problema, traz aquele problema a luz do dia ao público, ou você ignora e finge que não existe, embora a guerra continue acontecendo com ações reais. E de um modo geral, eu acho que como movimento político, né, nosso movimento político é um movimento político de com essa verdade ela te libertará, né, de que se você trouxer os a o as bactérias, os micróbios ao sol, né, ao raio ultravioleta do sol, micróbios morrem.

É antissético, a luz afasta as trevas, né? E e por isso que a gente acaba trazendo luz à coisas. Quem gosta que tudo seja resolvido enconchavo entre os poderosos, sem que a população saiba quem é quem, é o lado de lá. A nós acreditamos na vontade do povo e na força do povo. E e é claro que a gente evita o máximo possível e que às vezes é desagradável, mas não se preocupem tanto com isso.

Você é um você é um é um fetiche. É um fetiche esse negócio de não dividir a direita. Ba. Você vê a campanha do Flávio com essa divisão, ela vai muito bem. Poderia ir melhor se todos estivessem a bord? Eu acho que sim, mas cada vez eu

tenho menos certeza de que essas pessoas fariam alguma diferença. Eu quero crer que poderiam fazer, tá? Mas hoje em dia eu tenho dúvida porque tá indo muito bem sem porque claro que o Flávio tem que adotar a postura de pacificador em magnânimo, ele tá correto. É esse o o que tem que ser feito. Tem 100% do nosso apoio nessa direção. Mas vocês podem ter certeza que

ele não é idiota. O Flávio sabe o que tá acontecendo. Ele sabe quem é quem. E aqui, só para deixar claro, há quer ver uma separação, porque o influenciador X, Y, Z pode apoiar ou não o Flávio, quem ele quiser, embora não seja ruim que o público critique e exponha os influenciadores que apelam ao público de direita e no final das contas jogam contra o Flávio. Essa cobrança é é normal, ela acontece e aconteceu. a gente

conseguiu fazer com que o MBL desaparecesse. E eu já fui muito cobrado também quando eu critiquei o o Bolsonaro inúmeras vezes e certamente vou ter que criticar o Flávio durante o governo dele também sofri crítica e tudo certo, tá tudo tudo tudo normal. Mas aqui a gente tá falando de um negócio muito mais sério. A gente tá falando de pessoas que estão dentro do partido do Flávio Bolsonaro, dentro da mesma estrutura organizacional. E eu digo, há quanto tempo nós dizemos que essas pessoas estão fingindo que fazem campanha do Flávio, enquanto nos bastidores fazem tudo para minar a campanha do Flávio por ressentimento.

Mas no final das contas a verdade vem à tona. A frase é do Bem Chapiro, mas outro dia eu vi até o o Reinaldo Azevedo repetindo, né, que você tem direito às suas próprias opiniões, mas não tem direito aos seus próprios fatos. E quando nós dizemos que as pessoas não estão apoiando o Flávio, não é uma questão de opinião, uma questão de fato. Eu vou falar sobre um pouco sobre esse assunto agora, porque durante a semana saiu uma reportagem que vale a pena o comentário, a reportagem da Folha de São Paulo. Alvo de crítica de Eduardo, Nicolas citou Flávio em apenas 10 dos 54 posts feitos no X.

As menções de Flávio representam menos de 2% defolha de São Paulo aos conteúdos compartilhados por Nicolas em sua timeline de 5 de dezembro de 2025 até 9 de abril, de acordo com o levantamento da Folha. Antes das críticas públicas de Eduardo, no último dia 4, Nicolas tinha feito apenas seis posts sobre o Flávio. Depois do embate, comentou outras quatro vezes em um período de 4 dias, com conteúdo repercutindo momentos em que apoiou a pré-candidatura e a resposta do senador ao atrito. Ele também compartilhou um vídeo do Flávio que pede pacificação e trecho de uma entrevista em que o pré-candidato afirma um podcast que Nicolas é uma potência digital que está comigo 100% e que ajuda o SP do PT viralizando. E não adianta reclamar, esses são os números. Ou seja,

os números mostram que a cada 100 post do Nícolas, menos de dois mencionam o Flávio. E quando ele menciona, isso precisa ser dito, é para falar dele, é falar de si mesmo. São mensagens do Flávio que beneficiam a ele. Se você pegar os 504 posts, apoio ao Flávio, divulgação do Flávio, divulgação da agenda do Flávio, divulgações de pautas que são favoráveis ao Flávio, zero. Zero.

Não tem como. Parece que a gente vê mais o Nícolas com Mateus Simões, o atual governador de Minas, Minas Gerais, membro do PSD do Gilberto Cassabe, do que com o Flávio. E aí não pode falar disso. Tem que ficar calado. Todo mundo, o eleitor, você tem que ficar calado em casa. Não,

não. Como bem disse outro que é criticado, o Mário Frias, o que que justifica um político do PL dedicar 1.84% das suas postagens à divulgação da campanha do Flávio? Será que é esse o esforço que o Brasil merece para que a gente se livre desse regime diabólico que produz vídeos, como a gente viu ontem, de um senhor desesperado por tá sendo preso injustamente mais uma vez? Então é lógico que as pessoas têm que cobrar.

É lógico, não, não pode dividir a direita porque senão o que que vai acontecer? A gente vai perder essas postagens de 1.84% pró Flávio. Se dividir direita, a gente vai perder isso. Ó meu Deus, o que será de nós?

E pior, eu digo a vocês, há figuras que estão há meses, há meses ativamente tentando, fizeram de tudo para impedir sabotar a campanha do Flávio. Agora, por exemplo, a gente tá vendo sendo escancarado pelo maquiador e influenciador Agostinho Fernandes. Vocês viram? foi no podcast para falar que o Flávio não tem o carisma da Michele, que a Michele é a única que 100% do capital político Bolsonaro, que é um fenômeno igual ao Bolsonaro, que agrega pessoas de fora e que se nós não temos esse discernimento, ele não vai perder o tempo fazendo vídeo porque a eleição já está perdida. Ou seja, se a candidata não for a pessoa carrega ele para cima, para baixo, ele não vai apoiar ninguém. Cara, imagina se

eu tivesse tomado a mesma postura, por exemplo, em relação ao Eduardo. Ah, não, se o candidato não for o Eduardo, eu não vou apoiar ninguém. É muito, é uma, é uma, é uma situação, quando eu falo que é uma situação de ego, é uma situação bizarra de ego. E eu não tô dizendo aqui que a opinião do maquiador é importante. Claro que não, não tem que ter impacto político.

Eh, eu inclusive conheço o Agostinho das vezes que eu tive com ele. Acho que ele é um cara boa, mas ele é e até legítimo que ele seja eh muito fiel a Michele. Eles andam juntos para cima e para baixo. Sempre andaram. ao ponto das pessoas fazerem eh comentários maldosos, completamente despropositado sobre esse, mas é verdade que eles andam juntos o tempo inteiro para cima e para baixo.

E a Michele é uma pessoa que a equipe dela muda muito, né? Muda muito. Não dura ningum assessor dura ali. Dizem que ela é uma pessoa muito difícil de lidar. A gente tem essa imagem de uma pessoa doce, de mulher recatadas e tal. E as

interações que eu tive com ela sempre foram muito boas, mas os funcionários dizem que ela é uma pessoa muito difícil de lidar. Agora, quem tá sempre com ela desde o início é Agostin e e por isso que é importante o que ele tá dizendo, porque apesar dela ter dito que as opiniões dele eram só dele, ora, é evidente que as opiniões dele escancaram a perspectiva deles sobre o assunto, que é a perspectiva de que a candidata tinha que ser a Michele, no mínimo vice do Tarcísio, no mínimo, que ela é, afinal, ela é um fenômeno igual o Bolsonaro e o Flávio não tem chance, não tem o carisma da Michele. E é por isso que a opinião dele importa, independente de ser maquiador ou não. As coisas ficam claras. A Michele foi poupada demais aqui no programa, muito por conta do presidente Bolsonaro, por ela ser esposa dele.

Mas as pessoas que estão sendo cobradas publicamente estão sendo cobradas por um motivo. E aí tá aqui, tá escancarado. O que que eu tenho que fazer? Esconder de vocês, fingir que não tá acontecendo. Que diabo é isso? Que que mente de

avestruz é essa? De enfiar a cabeça debaixo do buraco? Tá aí as pessoas dizendo o quanto que elas trabalham contra. E a gente viu o Nicolas, viu Agostim, mas a verdade é que esse é um problema generalizado no PL. Deixa eu abrir um pouco dos bastidores do partido para vocês.

Nessa semana, no grupo dos do PL, foi feita uma cobrança no início da semana aos parlamentares e os membros do partido para que eles se engajassem mais na campanha do Flá. Eu conversei com uma liderança importante e perguntei, [ __ ] por que que tão pouco aí? Inacreditavelmente, você sabe o que que eu ouvi? Ah, eles não postam coisa do Flávio porque estão reclamando muito, acham o Flávio muito inacessível, muito difícil de se falar. O Jair recebe todo mundo, recebia todo mundo. As pessoas entravam

na sala dele com facilidade. O Flávio, poxa, tá muito inacessível, não atende o telefone. [ __ ] merda. [ __ ] merda. Olha a cabeça das pessoas que a gente tem que contar para salvar o Brasil, cara.

Um quer ser o protagonista, a outra quer ser a candidata, os outros querem ser afagados o tempo inteiro. É tudo terceira camada. São pessoas que não conseguiram saltar pro ainda tem um um desejo, acho que é quarta camada, é um é um desejo constante de carinho, de afeto, de afago. Eu não, eu não vou nem dizer aqui que é vaidade. É muito além da vaidade. É

[ __ ] É [ __ ] Todo mundo quer ser reconhecido que o Flávio resolva as microdisputas regionais dos caras, a treta do cara com fulano que é candidato e não sei o quê no estado dele. E [ __ ] e o Flábio ocupado com presidência da República, inquérito no STF, agenda internacional. Às vezes eu tento a agenda internacional do Flávio com pessoas que são pessoas que tratam do destino do mundo e o Flávio não tem agenda e eu tenho que [ __ ] correr atrás, me desdobrar, etc, etc. E aí ele não pode porque ele tá tendo que atender o deputado da [ __ ] que pariu que tá preocupado com a chapa dele e quer que o Flávio resolva. E se o Flávio não atende o telefone e eu fico ouvindo o cara, eu não vou postar o Flávio porque ele não me dá atenção.

[ __ ] merda. [ __ ] merda.

Meu Deus do céu, não entendo. O cara tá numa campanha presidência da República. É [ __ ] falar com ele. É difícil para mim. Tô tentando há dois dias ter um assunto importantíssimo para falar com ele, a que foi pedido dele e não consigo falar com ele. Pô, não, tô aqui no programa

fazendo campanha para ele, dizendo que é importante, dizendo que é bom. Por quê? Porque eu quero salvar o Brasil. Vocês já repararam a campanha do Flávio até agora não conseguiu contratar o marqueteiro. Ele não teve tempo de analisar.

Tem pesquisa interna da campanha que tá pronta, mas que até hoje não se conseguiu uma reunião para fazer para mostrar a análise da pesquisa.

Aí vem o deputado fulano de tal, que queria ser candidato ao Senado e aí não foi porque a chapa não sei o que quer que o Flávio resolva a treta dele com outro cara que não sei o que que era aliado dele que tá usando o nome dele. Ah, vá pra [ __ ] E isso, essas são as pessoas que a gente tem que não, não. Vamos ter união da direita, senão a gente tem que Caraca, meu irmão, esse é o nível das pessoas da direita, das pessoas que a gente tá contando para salvar o Brasil, não estão nem aí para o Brasil. É o que o meu avô falou na entrevista, quando chega na política e o meu avô perguntava: "Mas, mas e o Brasil?" Ora, presidente. Mostrei ontem

a entrevista dele, pô, ontem-ontem. Ora, presidente, ora, e o Brasil, onde é que tá? Primeiro probleminha da conservação do poderzinho dele, da vaidade do Afago depois, [ __ ] negócio de pátria. Brasil acima de tudo é um é só um um de novo, mais um bordão para eles repetirem. Eu eu acho até que eu consigo falar mais com Fábio, justamente porque eu não não perturbo para resolver meus problemas.

Só ligo para dizer assim: "Olha, tem isso aqui que é necessário para você ser presidente do Brasil. Nunca peço nada para para mim, nunca pedi favor. Não tenho privilégio, não tenho cargo no governo. Já disse previamente que não voltarei ao Brasil, não vou voltar ao Brasil. Não vou fazer parte de governo no Brasil caso o Flávio seja eleito. Não

vou, não quero morar no Brasil. Quero visitar o Brasil, exceto do dia 5 ao dia 20 para o Ministério da Defesa. Mas fora isso, não quero nada, eu quero poder, não quero cargo e tô aqui fazendo campanha. E aí tem um um ex-amigo que eu não vou nominar porque a gente tá de bandeira branca que diz que eu sou ególatra. O eg, eu sou o primeiro ególatra que não quer nada para Eu >> tô fazendo tudo para pro para ajudar numa coisa onde eu não sou o protagonista, mas o deputado, que é o cara que vocês deram mandato pro cara, o cara tá lá preocupado só com o grupo político dele, com em favorecer, não sei o quê. Tem gente tentando até mudar a

constituição para ser presidente. Isso aí é humildade. Esse, [ __ ] tem que ser aplaudir. Não fala dele, não fala dele. Ninguém deu, ninguém fala dele.

Ní depois não querem que que chame o de bezerro de ouro. Eh, eu eu até acho esse apelido um pouco pejorativo demais, mas acho que é porque é uma coisa de idolatria mesmo. Eu diria que o Nicolas é a urna eletrônica que não pode, ninguém pode falar nada de um determinado grupo político. Então tem que decidir se Brasil acima de tudo é só propaganda eleitoral, se eslogam ou ser real. Se for real, vocês todos têm que agir em conformidade com o que vocês falam. E vão ser cobrados,

sim. vão ser cobrados com a verdade. Político, eu já falei, vão todas as redes sociais de todo mundo do PL vai ser monitorado para ver o nível de engajamento depois, porque depois vem o governo, não vem encher o saco pedindo coisa. E político que não quer ser criticado pede para sair. Pede para sair.

E de novo, eu falei aqui, tô sendo justo aqui, não é só o Nicolas, ele é mais cobrado porque ele é realmente muito grande, é um fenômeno, etc, etc. Mas tem Michele, tem o pessoal de Santa Catarina, etc. Você eleitor deve fiscalizar o trabalho do seu representante e cobrar, cobrar quando encontrá-los, eles forem pedir o seu voto, peça coerência, encontrem o deputado e fala assim: "Por que que você não tá postando sobre o Flávio, hein? E vocês gostem ou não, eu vou continuar expondo todos os casos e vou eu vou chegar com números no programa, porque eu mesmo tô encomendando levantamentos profissionais sobre redes sociais para eu chegar aqui com números. Eu vou criar um viadômetro para mostrar o quão [ __ ] é o político que não tá fazendo campanha pro Flávio, que tá tocando seus próprios interesses.

E não só eu tô fazendo, tá? Eh, P tá fazendo, o Carlos falou que vai fazer.

No fundo, a gente quer que essas pessoas botem a mão na consciência e enxerguem qual a importância desse projeto pro Brasil. Depois de tudo isso que a gente viu e tratou no programa de consolidação do regime de ditadura, a gente tratou no programa de ontem de inocente sendo preso, de pessoas, e a gente tem que botar a mão na consciência. Ai, mas Paulo, esse monitoramento de redes sociais dos políticos do PL é ditatorial, não? Imagina, pessoas comuns são livres para terem opinião que quiserem. Membros do PL não. Quem é do PL tem sim a

obrigação de apoiar o candidato do PL ou então buscar outro partido. E é assim que funciona qualquer organização privada do planeta. Imagina, imagina você, você que tá em casa, se você no seu trabalho decide de fazer o que seu chefe te pede, porque você, ah, ele não tá me deixando entrar na sala dele a hora que eu quiser. Imagina se você começa a fazer propaganda da empresa da concorrência, em nenhum lugar do mundo é aceito, se você começa a falar mal e sabotar o seu chefe pelos bastidores. Só na cabeça dos doidinhos do PL que nunca trabalharam numa organização da vida. E isso é que falta a gente que

teve emprego, gente que trabalhou, porque essas pessoas, a maioria delas nunca nunca tiveram emprego. Então eles não tão acostumados a entender como é que funciona o mundo real. E aqui a gente tá falando especificamente do PL e das pessoas que estão no partido, mas a gente tem que fazer uma cobrança separada a veículos de mídia. Aliás, um trabalho que eu sempre fiz foi mostrar o viés de cada veículo de comunicação. Então, vou deixar pro próximo bloco pra gente falar sobre alguns veículos de mídia no Brasil e sobre a ótica, o framing através através do qual as notícias chegam a você. E sim, eu vou

falar da Globo, vou falar do Estadão, mas vou falar também da Oeste. Mas antes disso, um merchã para eu pedir seu apoio. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição.

Custa em torno de $5 por mês. Dá menos do que o lance do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do

apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por

mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô

construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu que

é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. >> Então, a gente tava falando que a gente vai cobrar e expor membros do PL que não apoiam o Flávio para que as pessoas saibam quem tá preocupado com o Brasil e quem tá preocupado com seu próprio projeto político. Agora, a gente também não vai deixar de mostrar o viés dos veículos jornalísticos. E não adianta falar que é bullying, que é implicância, espernear, chamar de ataque, não. A

gente tem falado, por exemplo, sobre a postura editorial que cada vez chama mais atenção e é questionável, pelo menos parcialmente para ser justo, da Oeste, que certamente não é a mesma da fundação do veículo. E em determinados momentos, eu acho que isso fica mais explícitos, né? É claro, teve a demissão do Silvio Navarro. Eh, mas tem outros também que a gente vai falar em seguida, que deixam as pessoas com PULA atrás da orelha. Muita gente, inclusive, que fez a assinatura vitalícia, agora viu que a postura mudou e tão cobrando a revista como deve ser. Vocês são consumidores,

devem cobrar. Observem, por exemplo, que curioso foi o ocorrido no caso do Ramagem. E aqui a gente tem alguns fatos, né? O primeiro deles é a notícia de quando Ramagem saiu da detenção. O que que a Oeste publicou sobre isso?

Pedido de asilo não resolve situação de ramagem, diz a advogada. Achei uma reportagem esquisita, né? Mas a gente deixou passar porque a gente não quer dividir a direita, não é? É estranho que o título da reportagem seja esse, mas tecnicamente tem outros procedimentos a serem adotados para resolver a situação do Ramagem e tal. Achei estranho o título, mas beleza, vamos passar aqui um paninho, vamos deixar barato, fingir que ninguém viu, a gente tem que ter boa vontade, não quero parecer implicante, né?

Então a gente passa pro segundo caso que é ainda mais assustador, porque foi um caso onde a gente compara a cobertura da Oeste com a cobertura da folha e percebe que a cobertura da folha foi menos negativa ou mais positiva do que a da Oeste. E se você tá vendo lado a lado, você tá vendo que a Folha escreveu: "Ramagem agradece a governo Trump após soltura e chama PF brasileira de polícia de Jagunços". Absolutamente factual. E o que que escreve a Oeste? Ramagem ataca a PF e diz que está regular nos Estados Unidos. Ramagem

ataca a PF. Ataca a PF. Então, estamos vendo aqui ataque às instituições, aquilo que botou muita gente na prisão. É isso. Ramagem então está atacando as instituições brasileiras.

Vocês adoram usar esse termo ataque na Oeste, né? é o termo que eu já disse, é do Alexandre para justificar suas ações. E essa postura me faz crer que não sou eu que tenho implicância, é que a Oeste tem implicância com esse trabalho, principalmente o trabalho do deputado Eduardo Bolsonaro, que transborda pra questão editorial. Ai, mas Paulo, eu não achei nada demais. Uhum. Sabe quem achou? Eles mesmos.

Porque eles vendo que pegou muito mal e que vocês detonaram eles na internet, apagaram o post. Apagaram o post e aí pediram eh desculpas públicas pelo erro. Brincadeirinha. Não pediram nada. Apagaram o post e fingiram que não tinha acontecido nada. Só que o print, meus

amigos, é eterno. O print é eterno. Não houve um pedido de desculpa, uma um uma correção, etc. Não. E aí, é claro, né? Vocês são

imperdoáveis, vocês são implacáveis. E por isso vocês foram lá, levantaram informações que o Quimpa inclusive reproduziu sobre o viés do jornalista contratado pela Oeste que escreveu a matéria, o tal do Davi Vitoraz, que escreveu a matéria dizendo que o Ramagem estava atacando a Polícia Federal. Só para vocês saberem, para eu não ser injusto com alguém aqui, esse é o mesmo que escreveu os seguintes posts. Vou só ler aspas aqui. Se o Bolsonaro é contra, estamos no caminho certo.

Incrível como o Bolsonaro estraga qualquer relação nesse país. Eu acho incrível como no horário eleitoral o pessoal ostenta o ou a candidata do Bolsonaro. Quiridx Kiridx. Tirando a parte da vergonha alheia, é bom saber para não votar nesses.

É melhor eu expor o tipo de jornalista que tá na Oeste escrevendo que o Ramagem ataca as instituições ou é melhor eu ficar quieto para não dividir, não dividir a direita? Mas é claro que quando a Oeste eles não sabiam das posturas editoriais do menino e quando viram não apagaram só a reportagem, também demitiram o jornalista e emitiram uma nota dizendo que não com como a Globo News fez com a Dani Lima, sei lá, ou com Eliane Cantanhed, que ele não combinava com a postura editorial do veículo e tal. E e foi importante essa demissão, exceto que brincadeirinha, ela também não aconteceu. O que aconteceu foi apagar os rastos. O David Vitorazi apagou o perfil dele no X e fingiu que não era mais com ele. Faz

sentido. A revista apaga o post e finge que não aconteceu. O jornalista apaga as redes e no fim todo mundo tem que fingir que não aconteceu. E se eu chamo atenção é implicância para dividir a direita. [ __ ] não teve um puto de uma autocrítica porque se apagaram os posts, viram que tinha alguma coisa errado, ou pelo menos perceberam que foram pegos.

Não tem uma nota, uma retratação, uma autocrítica. Esse é o jornalismo sério. Até o a Globo e o Estadão fazem essas retratações. Não, oeste jamais. E aí de aí de que usar trazer esses fatos à tônicos. Aí sou eu que tô

atacando. Implicância. Ataque. Ó, meu Deus. Estão atacando a oeste, né? Ou como disse o outro, hã, vocês

estão atacando a oeste, vocês querem que sobre o quê? A folha? Por favor, queridão. Em alguns casos, como a gente tá vindo aqui, a Folha tá mais factual, fazendo o jornalismo melhor do que a Oeste mesmo. Enquanto na semana passada a Folha, o Wall, o Metrópolis tavam publicando que a fala da Polícia Federal sobre o Andrei podia ser falsa, me ligando, pedindo informação. Não por mim não, mas porque

eu tinha informação. O pessoal do Oeste não procurou, não nos procurou, não procurou a Grex, tavam com essa narrativa de não, não sabia, nós fazemos o jornalismo sério.

Então, lamento dizer, mas nesse episódio específico, Folha de São Paulo, Metrópolis, CNN Brasil, os outros veículos mainstream, ó, era um couro, um couro. E é uma pena, vou ser bem sincero, é uma pena. Porque no geral, cara, não dá para jogar o bebê junto com a placenta fora. Não dá. O Ash fez um trabalho até aqui.

Eu já pedi assinante para ele. Hoje não peço mais não. Hoje não peço. Hoje eu falo assim: "Não assinem, não assine. Tem que ver qual é a postura editorial do veículo que você tá assinando. Assim

como eu falo, não assine o Globo, não assine a Folha". Mas eu já pedi muita assinatura, já dei muita força, né? Porque eles fizeram um trabalho do durante muito tempo exemplar, só que por implicância, não sei. Eu já falei aqui, né? O Flávio tem veículo, tem convite de todos os veículos para entrevista. Perguntei a

ele tem um tempinho se a Oeste já o tinha convidado e a gente prefere entrevistar o Alessandro Vieira, essas pessoas de direita. Então não vou jogar fora os 4 anos de trabalho, mas eu acho que é importante que vocês saibam e que façam as cobranças. Assina, não assina isso aí com você. Eu não peço para assinar mais. E e tá, eu era cético, mas tá difícil, né?

E cobrar é normal, gente. Falo isso sempre. Ser cobrado, ser criticado pelo público é normal. Vocês nunca me viram esperneando no chão porque fui cobrado. Não viu e nunca virão.

Cadê o antifrágil? Meu Deus, cadê a cultura do do antifrágil? Mais uma para eu encaixar no slog direita. sem [ __ ]

Agora eu tô falando da da Oeste e eu posso falar, por exemplo, do Estadão. Não vou falar só, não vou criticar só a Oeste, vou criticar também o Estadão. Eu já trouxe aqui várias vezes o terrível editorial do Estadão intitulado O Supremo precisa voltar à normalidade. E nesse editorial, como você já sabe, né, o Estadão pelo menos fez autocrítica, admitindo que houve censura, mas dizendo que a censura era justificada. Tem a ver com o tema do programa de ontem, pacto para prender o Bolsonaro.

Mas quando o Estadão fala, a gente tem que saber quem está falando através do Estadão. E aí sobre isso, quem fez uma boa reportagem foi o Metrópolis. Eu não sei se vocês lembram, mas no início do mês uma o Estadão fez uma reportagem dizendo que o master pagou R$ 27 milhões deais ao Metrópolis e nós trouxemos aqui no programa. Isso é bom. Isso é bom porque a gente sabe mais de quem ganhou dinheiro e quem não ganhou dinheiro. Mas

também é bom porque isso nos traz a uma briga entre o Metrópolis e o Estadão. E eu tenho mais simpatia pelo Metrópolis. Tenho mais. Acho que Metrópolis tem caras bons, né? Sempre foram muito corretos comigo. Também tem

caras muito ruins. O Energumeno tá lá meio que desmola por causa do pai, mas tá o o Arruinal do Azevedo. Tá, ão lá Metrópolis tem tudo, mas tem o Pavinato, tem bom jornalismo. Mas tem essa treta aqui, seguinte reportagem que saiu no Metrópolis. Quem são os bancos e empresários que aportaram [roncando] 142 milhões e meio em debentores no Estadão?

Documentos aos quais Metrópoles teve acesso mostraram que Itaú Bradesco Santander aportaram contra as nove empresas 142,5 milhões de reais no Estadão. A emissão de títulos foi anunciada pelo jornal em 2024, mas o são os seus financiadores. Com dívida acumulada de R9 milhõesais, o jornal registra prejuízo ano a ano. O último balanço que mostrou que mostrou que o Estadão fechou 2025, perdão, o último balanço mostrou que o Estadão fechou 2025 com déficit de R 16,8 milhõesais. Por que os bancos que não rasgam dinheiro decidiram colocar 140 milhões em um jornal que não registra lucro há anos? Como mostrou o Metrópolis, desde

que a operação foi feita, os financiadores passaram a ocupar espaço no processo decisório do jornal, do conteúdo e até de decisões administrativas. foi exigência dos investidores, por exemplo, a saída da família Mesquita da vaga de CEO, responsável pela linha editorial do jornal e da participação do conselho de administração. A operação foi capitaneada pelo empresário Ruben Zometo, dono da Cosan, que colocou 15 milhões no jornal. Um ano depois de financiar o Estadão, a Risen, um braço do grupo, entrou em recuperação extrajudicial e o BTG de André Esteves fez um aporte financeiro na COS. Olha só, rapaz.

Então, quer dizer que o Estadão recebeu R$ 142 milhõesais de Itaú, Bradesco, Santandé e outras empresas. Quer dizer que tem ligação com Andé Esteves, que capitoneou essa essa operação e salvou depois o dinheiro do André Esteves. Nada disso nunca foi informado aos assinantes do jornal. Então, a gente não sabia quem bancava o Estadão e quem tava tomando a decisão. Agora a gente sabe, agora a gente sabe porque que o Estadão se tornou no se tornou um dos piores, se não o pior jornal do Brasil.

Então, quando o Estadão escreve um editorial batendo no Supremo, mas apoiando o que ele fez até então, não é o jornal Estado de São Paulo histórico, mas sim quem o banca. O Estadão é, portanto, isso, o porta-voz de quem o paga.

Ou vocês acham que um veículo dá prejuízo todos os anos e alguém vai lá e coloca dinheiro no prejuízo? Prejuízo por quê? Porque ninguém mais lê aquela merda, que ninguém mais respeita aquela bosta. E é óbvio que eles com todo investimento dão prejuízo. E aí vem o quem? Por por isso, por isso

que as pessoas perguntam assim: "Pulo, mas se a mídia está em crise? Os veículos perdem assinantes, perdem audiência. Por que que eles continuam com essa linha editorial? Por que que a Jovem Pump resolveu ser de esquerda? Por que que os não tem mais uma rede de direita no Brasil? Por quê? Porque

porque você não é o cliente. Você não é o cliente. O cliente é o Bradesco. O cliente é o Itaú, o cliente é o André Estev. São eles que pagam a conta da mídia tradicional. é o master.

Esses são porta-vozes contratados dos seus financiadores. E aí você, eu falo isso no meu mercado, você acha que recebe notícia de graça no Jornal Nacional porque você não paga a Globo? Sobre quem a gente vai falar daqui a pouco. Eu vou falar sobre a Globo hoje. E é sobre a ótica dessas pessoas que as notícias chegam até você. E por isso que

eu tenho orgulho enorme de ser blogueiro, de ser o jornalista independente, que é financiado por quem acha que o que eu falo é importante. Eu entendo que as pessoas que me apoiam fazem isso porque acham que o meu trabalho é relevante, porque querem que eu tenha voz. E quem acha importante que o Estadão tenha voz são os bancos. Eu sou financiado por você de casa, um cidadão. Quem financia o Paulo Figueiredo, tá?

Todos os dias. Eu digo aqui, você de casa um cidadão de bem comum, meus patronos gold e os meus apoiadores. Quem financia o Estadão? O André Esteves. Quem que financia o Metrópolis?

O Master. E você tem que escolher qual tipo de jornalismo que você quer. Pô, estão perguntando aqui no chat quem financia o Oeste? Não tem a menor ideia. Imagino que seja também os assinantes.

Por isso que é importante vocês. Agora o Estadão não é o fundo do poço. Quando você acha que o Estadão é o fundo do poço, você fala assim: "Porra, [ __ ] meu irmão, você tá servindo de porta-voz pro André Esteves pra Globo? Não é possível, meu irmão. Isso é muito baixo. Aí vem

alguém e fala assim: "Baixo, deixa eu passar com uma retroescravadeira, deixa eu entrar com um tatu da Boring Company do Elon Musk e cavar um buraco 10 vezes mais fundo do que o André Esteves. Tem gente fazendo coisa pior do que receber dinheiro do André Estaves, do Banco Master. Claro que a gente vai chegar na Globo. E que que eu vou fazer? Eu vou falar da Globo lendo com vocês aqui um post da embaixada do Irão no Brasil. O Irã no

Brasil, [roncando] o representante oficial do governo iraniano no Brasil. Vou ler aqui, tá? aí que tá na tela de vocês. Estamos muito satisfeitos com o estabelecimento dessa ponte de comunicação direta entre o Irã e o Brasil, que permite a divulgação de informações sem intermediários. Essa iniciativa foi viabilizada com a visita da equipe de profissionais da TV Globo e de seus renomados jornalistas, o senhor Barcelos, Caco Barcelos, aquele que adorava defender bandido naquele negócio de profissão repórter, sei lá o que, qual que era o nome daquela merda, que era o oposto do jornalismo.

Continuam criando condições para um intercâmbio direto de notícias e pontos de vista. Sem dúvida, a comunicação direta e sem mediação com parceiros de mídia confiáveis no Brasil é muito mais valiosa do que recorrer as fontes da grande mídia ocidental, que infelizmente frequentemente apresentam os acontecimentos de forma unilateral, seletiva e por vezes distorcida. Na verdade, gente, só para deixar aqui claro, né? O governo do Irão é maravilhoso. Eles são muito legais.

Mulher é muito bem tratada. Gay, [ __ ] gay lá é muito bem tratado, muito legal. Eles são muito democráticos, são, é tudo uma questão de deturpação dessa mídia ocidental vendida. E agora há uma parceria entre o governo ditatorial que matou esse ano algo como 50.000 dissidentes políticos. E a Globo,

o amor venceu, diz o governo do Irã. Esse canal direto não apenas aumenta a precisão e a transparência das informações, como contribui significativamente para uma compreensão mútua, mais profunda entre os dois povos. Eu não sei, eu não sei se eu tô sendo claro o suficiente. Me faltam palavras para expressar o quão repugnante é isso. Eu tô lendo uma declaração do governo do Irã de que a Rede Globo de televisão tá atuando como a fonte de intercâmbio de como uma fonte de propaganda do regime do Irã.

Poxa, alguém avisa o Iran, fala: "Não, a Globo, um dos veículos mais confiáveis do Brasil, [ __ ] não dava para vocês terem arrumado um parceiro melhor, meus amigos". E aí, você que tá em casa, você acha que a Globo faz esse tipo de parceria do Irã para divulgar a propaganda de guerra terrorista deles? E mesmo assim você pensa que a informação que sai no Jornal Nacional no Fantástico tem valor? Eu não sei o que dizer a você. Então eu exponho isso aqui, exponho para todo mundo, mas para vocês se lembrarem, porque as notícias dos veículos de comunicação que possuem financiadores, que não o público, sempre serão porta-vozes desses financiadores.

É assim em todos os veículos. Então você decide se você quer apoiar o jornalismo sério, jornalismo independente. Aqui você sabe quem me banca, quais são as minhas opiniões, vocês sabem quais são os fatos que eu apresento. Muitas vezes, inclusive eu dou aqui a minha opinião que muitos da audiência discordam e aí eu perco assinantes e é assim o jogo mesmo, porque a regra aqui é transparência e vai continuar sendo. E na terça que vem, depois de 1 hora 40 de programa tem mais Paulo Figueiredo Show.

Como sempre digo aqui, o Paulo Figueiredo é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patronos gold. Ele conta com a edição, não, porque eu não tenho 142 milhões do Itaú e do Stevies e nem do Metrópolis, os 30 e poucos milhões do Master, mas dá pra gente ter uma equipe aqui que trabalha muito duro. O João Gabriel fazendo a edição, a Mica Espacsk no apoio editorial e o Gabriel Fernandes na edição de vídeo. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até amanhã. E eu vou deixar aqui um recado para você decidir se você quer me apoiar ou então fica lá com o regime de propaganda do Irã e seja lá mais quem, né?

Até terça que vem. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com

isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem: dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não

paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show é o básico bem feito por 5 dólares por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico,

não é uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade.

Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patron Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você

está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exeto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show. [roncando] >> [música]