---
video_title: "Figueiredo Contou a Verdade Sobre o Caso Ramagem nos Estados Unidos: A PF MENTIU"
video_id: nrqrSGSz5PY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nrqrSGSz5PY
video_date: 2026-04-14T22:01:04+00:00
video_description: |
  O Governo Lula inventou uma série de mentiras sobre a detenção de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, mas Figueiredo o desmentiu
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
E aqui, deixa eu ser absolutamente categórico. A Polícia Federal está mentindo. E, bom, se você tá numa caverna, né, se você estava no Afeganistão sem Starlink, não sabe o que tá acontecendo. é o ex-chefe da inteligência do Brasil, delegado da Polícia Federal, ex-deputado federal, que foi condenado no inquérito fajuto, que colocou o na prisão e no mesmo projeto no processo fajuto, no qual dizem por aí, nunca fui notificado, que também tentaram me implicar. Então essa pessoa ramagido ontem pelo Ice, que é a a eh o nome o nome Ice, embora em inglês seja gelo, é uma siga que que significa immigration and customs enforcement, né? Eh, ou

seja, a agência que de enforcement legal, não sei como é que traduz isso, agência que faz valer, é a polícia que faz valer as leis de imigração e customs, né, que é fronteira. Então, logo isso aconteceu, essa notícia começou, como eu disse, a sair de uma forma típica dos jornais brasileiros. um monte de informação errada, um monte de informação falsa, um monte de informação que não procede e algumas informações descontextualizadas. E eu posso colocar aqui algum exemplo, por exemplo, o G1. Óbvio que a Globo sempre tá na na linha de frente dizendo cerco por SUV, esposa monitorada e passaporte cancelado.

Entendo os bastidores da prisão de prisão de Ramagem nos Estados Unidos. No mesmo G, um ex-deputado Ramagem é preso pelo A serviço de imigração. Brasil 247 também é sacanagem, João Gabriel. Após ramagem ser preso nos Estados Unidos, governistas defendem a deportação do deputado. CNN Brasil, Alexandre Ramagem é preso pelo ICE nos Estados Unidos. E vendo

essas notícias saindo na imprensa, inclusive internacional, né, já que a CNN aqui dos Estados Unidos também publicou sobre o assunto, ah, e com muita gente falando da deportação do Ramagem em uma prisão cinematográfica e tal, eu o que eu fiz foi emitir uma nota no meu X que depois foi replicada em todos os jornais, explicando os fatos como nós que estávamos familiarizados com a questão conhecíamos aquele momento. onde eu emiti a nota e eu vou ler aqui para vocês porque a nota é correta. Ela diz assim: "Sobre a suposta prisão, [limpando a garganta] entre aspas, de Alexandre Ramagem, alguns esclarecimentos subjetivos. Ramagem não foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhada ao ICE, procedimento comum na Flórida. E aí, cara, quando eu eu escrevi esse parágra, tem uma coisa que é desesperadora no Brasil, cara. desesperadora, é o

analfabetismo funcional dentro das redações jornais. O sujeito é um profissional de comunicação, ele lê isso e não consegue ler o seguinte: inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ao Wi. O que que os jornais replicam? Paulo Figueiredo diz que Ramagem foi detido por conta de uma infração de trânsito. Falou: "Puta que pariu, que que faz com um jornalista numa situação dessa?" Mas foram vários, foram

vários. Eu tava aqui, não sei se eu vou conseguir abrir para vocês, mas agora tá aqui, ó. Figueiredo diz que Ramagem foi detido após infração de trânsito CNN Brasil. Paulo Figueiredo nega a prisão de ramagem e fala em detenção após infração de trânsito dos Estados Unidos. Ah, teve também Paulo Figueiredo nega a influência de governo brasileiro na detenção de Rames. Foi Gazeta do Povo

até que foi bem. Gazeta do povo foi bem. Mas eu continuo a nota. Essa é neste momento uma questão meramente migratória. Por que eu digo neste momento? Porque e continua sendo. A

questão é meramente imigratória. Não há uma questão policial. Ramag não é procurado por pelo cometimento de nenhum crime, né? O que eu disse e foi exatamente o que aconteceu, é que o Ramagen foi parado pelo Flo da Highway Patrol, que é a polícia, para quem tá aqui nos Estados Unidos sabe que é a polícia que trata de eh trânsito, é a polí polícia de trânsito, uma polícia estadual que lida com o trânsito. Ele foi parado por essa polícia que pediu a por alguma infração de trânsito que a gente não sabe qual foi. Eles pediram a

carteira de motorista dele, viram que ele estava com uma carteira que não era expirada, era uma carteira do Brasil. Carteira de motorista dele era a carteira do Brasil, carteira que você tem aí, a sua CNH. E por que que ele não tinha uma drivers license americana? Porque o processo imigratório nos Estados Unidos é muitas vezes lento e as pessoas têm que esperar a documentação do da imigração para poder tirar a carteira de motorista. Então, é muito comum as pessoas ficarem sem carteira de motorista. Já aconteceu comigo inúmeras

vezes, porque na época antes de eu de eu me tornar residente permanente, porque estava esperando os documentos de imigração, tá? Não é? E você pode dirigir com a carteira brasileira aqui, mas você tem um limite de eh quanto tempo. Eu continuo que neste momento é uma questão meramente imigratória, porque depois que ele foi detido, foi chamado o o depois que a polícia o parou, foi chamado o Ice, ele não tinha os documentos de asilo com ele. A olhou o i9 4, sempre faço confusão desses IS, olhou o formulário de imigração dele, falou: "Você tá mais do que se meses aqui".

Aí ele falou: "Mas eu tenho asilo, você tem alguma documentação?" "Poxa, não tenho aqui. Então você tá mais do que o prazo permitido." Então você vai ser detido, foi detido e foi levado para a o IRO, que é a sede do ICE aqui e onde ele está até agora. E eu continuo a nota dizendo, porém o status de ramagem é legal.

Até vi até advogado de imigração falando bobagem no no posto da Ludmila. Como podem deixar Ramagem sem status? Ram Ramagem tem status. Ramagem tem status e tem um pedido de asilo pendente protocolado, se eu não me engano, em outubro. Na verdade, o o recibo de aceite do do IOSS do protocolo é de novembro de 2025. Eu digo aqui há tempos e ainda sob

análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser eh deferido. A Imigrex, a empresa da qual eu sou sócio, está prestando toda a assistência, ramagem e sua família. Nossa expectativa é que ele seja liberado o mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite do ICE é burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nessa direção. No momento em que eu escrevi essa nota, a detenção do Ramagem sequer constava no sistema do ICE. Então a

gente não poderia nem entrar com pedido de liberação formal naquele momento. Continuo. Item quatro. Extradição e deportação não tem absolutamente nada a ver entre si. I meu Deus do céu, eu vejo tanta gente falando bobagem. Inclusive o

Lula hoje, o presidente do Brasil, é muito, muito sinistro, cara, comentar as coisas no Brasil, porque é jornalista analfabeto, é diretor da Polícia Federal mentiroso, é presidente que não sabe a diferença entre deportação e extradição. Cara, é um é um é um é um desastre, né? Um deserto mental o Brasil. Vamos lá. Como eu digo na nota, extradição é um processo político diplomático entre estados. E importante que você saiba a

distinção, porque a gente vai tratar disso no programa de hoje. Extradição é um processo político e diplomático entre estados, conduzido nos Estados Unidos, inicialmente pelo Departamento de Estado. Então você cometeu um crime no seu país, o governo do seu país pede aos Estados Unidos que você, ou a Espanha, ou no caso do Osvaldoque, ou a Itália, no caso da da Carla Zambelli, pede que você seja extraditado aí. Nos Estados Unidos, a primeira análise é feita pelo Departamento de Estado. Isso é extradição. Brasil e Estados Unidos

tem um acordo de extradição. Deportação é outra coisa. Deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. Interno de imigração. O que que é deportação? você está no país tal e você

não tem a documentação necessária para permanecer legalmente nesse país, você será então deportado. No caso em questão como eu digo na nota, é exclusivamente migratório. Não há uma questão de extradição. Não existe. Não há discussão nesse momento sobre extradição de ramagem.

Há uma discussão imigratória. E aí eu digo item cinco, para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata de de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente nada a ver com pedido de extradição no Brasil que segue em análise do Departamento de Estado. E esse post teve, sei lá, 700.000 1000

visualizações. Eh, e eu termino ele deixando claro que o governo brasileiro não teve qualquer participação na detenção do Ramage depois dessa publicação. Para mim é surpresa, eu confesso que eu fiquei surpreso nesse caso, um um pouco envergonhado como brasileiro, porque a Polícia Federal emitiu uma nota afirmando precisamente o oposto. Quer dizer, primeiro o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou Metrópoles que a prisão do Ramagen pelo ICE tinha sido fruto de uma operação coordenada com a Polícia Federal do Brasil. E depois veio uma nossa uma nota endossando a mentira oficialmente. Não

foi mais a a ah o diretor da Polícia Federal do Lula contou uma lorotinha. Não, a instituição da Polícia Federal lançou uma nota reafirmando o que ele havia dito e adicionando o seguinte: "Foragido da justiça brasileira é preso nos Estados Unidos com apoio da PF. Prisão é fruto de cooperação policial internacional entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado. A Polícia Federal informa que o brasileiro condenado pelo STF foi preso em Orlando pelo pelo US Immigration Customs Enforcement dos Estados Unidos da América. A prisão decorreu de uma cooperação policial internacional entre a Polícia Federal e autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é

considerado for agido pelos crimes. Bá bá. a coordenação geral da assinam a coordenação geral de comunicação social da Polícia Federal. E aqui, deixa eu ser absolutamente categórico. A Polícia Federal está mentindo.

Ontem eu tinha dúvidas a esse respeito. Hoje eu afirmo de forma inequívoca. A Polícia Federal está mentindo. E eu posso provar. Eu posso provar. Porque quando eu vi

isso, sabendo das circunstâncias nas quais o Ramagem havia sido detido pelo Ice, que foi, aliás, muito parecido com a situação na qual eu também já fui detido no passado, então eu suspeitei, como eu disse no Metrópoles, que a Polícia Federal estava mentindo. E e veja, eu sabia por algumas razões, eh, cooperação internacional entre países, como eu expliquei aqui, acontece através de acordo de extradição. Se existe um procurado nos Estados Unidos, o mecanismo para captura desse capturado é o acordo de extradição. E como é que isso é feito? Um juiz brasileiro ou um pseudo juiz, no caso Alexandre Moraes, envia um pedido ao Ministério da Justiça do Brasil que envia através do Ministério das Relações Exteriores, um pedido formal de extradição, obedecendo um tratado, uma lei ratificada entre os dois países, no caso Brasil e os Estados Unidos, que uma vez recebido esse pedido, ele passa primeiro pelo crio do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que avalia se há ou não, dentre outras coisas, caráter político no pedido.

Uma vez que passar pelo Departamento de Estado, ele passa pelo outra etapa é chegar ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos. O Departamento de Justiça tem um procurador que vai lá analisar, um promotor que vai analisar se os o o acordo tá sendo respeitado, se os direitos constitucionais do do sujeito estão sendo respeitáveis eh respeitados. E em última instância, a situação cai na mão de um juiz federal americano e este juiz federal ordena a partir daí a extradição ou indefere a extradição e e o sujeito tem o direito de se defender, né? E o Brasil de fato enviou um pedido de extradição ao ramagem no ano passado. Só que o que que aconteceu?

O governo americano aparentemente sentou em cima do processo e lembre que eu disse que ele tem que passar pelo departamento de estado, depois ter pelo departamento de justiça, depois por um juiz. Ele até hoje sequer [risadas] cumpriu a etapa do departamento de estado. E a gente vai falar mais sobre isso. Ele sequer cumpriu a primeira etapa, o pedido de extradição do Ramagem. Então, se houvesse uma cooperação, você não precisa acreditar no Paulo Figueiredo. Você pode ser uma pessoa

inteligente, fazer uma reflexão e pensar o seguinte: "Olha, se houvesse uma cooperação internacional, ela deveria acontecer por esses canais." Pode perguntar pro chat GPT, para quem você quiser, tá? Só que houve uma detenção do ramagem, como eu disse, de natureza migratória. Então, se a natureza é migratória, ela, por definição, se você usar o seu cérebro, ela é uma questão doméstica. Quem cuida da imigração é um departamento que trata de assuntos domésticos. E se é doméstico, não pode

ter cooperação de outros países. Só poderia ter cooperação com o Brasil para receber quem cuida de lei imigratória nos Estados Unidos, no caso IS, ou melhor, é muito fácil você entender. O departamento que cuida de imigração é o quê? Eu vi, eu vi imbecil, imbecil na CNN Brasil, cara. Jornalista, eu tenho muita raiva de jornalista, cara.

jornalista na no programa, a a Mônica Bergamço tava até falando direito no programa dela. Aí vem um imbecil de um comentarista que eu não sei nem o nome falando não, porque esse é um assunto do Departamento de Estado está eh deportando. Caraca, meu filho, para de falar bobagem. O departamento que cuida de imigração nos Estados Unidos é o departamento de Homeland Security. Que que é Homeland Security? é segurança

doméstica, ou seja, o nome do departamento é um departamento que trata de assuntos domésticos. Agora, então, mesmo que você não tivesse acesso aos documentos de detenção do Ramagem, a qual aos quais obviamente eu tive por conta da assistência que a Imigrex presta a ele, você já deveria ter enxergado essa mentira da Polícia Federal. falar, pô, pera aí, teve cooperação internacional, mas não foi pelo motivo de cooperação. E a prisão foi feita pela área de imigração, que é um assunto doméstico. Então, como é que teve essa cooperação?

E aí, se você lê eh a notícia Ramagem foi preso nos Estados Unidos, você tem que pensar o seguinte: se nos Estados Unidos não há nenhum tipo de decisão de extradição até ele, como que ele poderia ser extraditado? Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e

ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.