---
video_title: "Esse é o Novo Homem Forte de Donald Trump Para o Brasil"
video_id: nPg89JG6egM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nPg89JG6egM
video_date: 2026-03-09T22:00:54+00:00
video_description: |
  Esse nome é ou não uma boa indicação para o Brasil?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Eis que o Trump atendeu a esse pleito antigo que a gente tinha e nomeou uma pessoa especificamente para essa função. E a luta da administração Trump pela liberdade de expressão pelo fim da pauta wok, ela é ampla. O Trump adotou várias ações globais no sentido do restabelecimento dessas liberdades, inclusive cassações de vistos de muitos diplomatas no mundo inteiro com pressão direta na Europa e em países como o Brasil. Sim, a gente sabe, a gente já falou sobre a Magnisque, que era o gol de placa inimaginável, durou só se meses e caiu, mas todas as outras sanções do governo americano em relação às autoridades do Brasil continuam valendo. Não é coincidência o fato dos perfis, com exceção daquela história esquisita da censura a revista Timeline, que ninguém sabe ao certo que aconteceu.

A gente tá quase um ano sem censura no Brasil. Quase um ano que não, eu não tenho que criar novos perfis. Até fevereiro do ano passado, eu tava criando o Real P Figueiro 08 nas redes sociais, porque os demais eram derrubadas a qualquer momento. E muitas vezes as pessoas pensam que a relação do Trump com o Lula tá maravilhosa, porque o Trump falou que se dá bem com ele, mas uma coisa é o que o Trump fala, a outra é a política externa americana que ele determina. Eu posso afirmar, já venho afirmando aqui, não é de ouvido, não é de qualquer lugar, que a política externa americana em relação ao Brasil não é essa que a imprensa brasileira pinta.

Na semana passada eu tava com o deputado Eduardo Bolsonaro, aliás, agora só Eduardo Bolsonaro em Washington, em reuniões com inclusive com o Departamento de Estado. E nessa semana veio a notícia pública de que o Trump resolveu nomear a o resolveu tratar o Brasil como prioridade e nomear uma pessoa para uma posição especial de levar informações sobre o Brasil paraos Estados Unidos. E eu já vou falar sobre quem é essa pessoa, mas esse é um pleito antigo que a gente tem e até então a gente não havia conseguido. Há muito pouco conhecimento e havia muito pouco, principalmente no início do governo Trump, muito pouco conhecimento sobre a situação do Brasil. Uma boa parte do trabalho que nós tivemos que fazer, o trabalho que não aparece, é o trabalho que ninguém nunca vai bater palmas, mas é o trabalho de conscientizar os americanos sobre o que se passa no Brasil. Hoje todos sabem que

o Brasil é uma ditadura. Todos sabem quem é Alexandre Moraes, mas dentro do próprio governo nós não tínhamos uma pessoa que tratasse de Brasil. E desde o nosso primeiro contato com Trump, nós dissemos que o governo, o governo tinha muitas pessoas dedicadas à pauta de Cuba. Os cubanos estão há anos trabalhando nessa direção. Os cubanos americanos fugidos, né? A os

venezuelanos, óbvio, já tem 20 anos a situação da Venezuela. Então são mais de 20 anos, 25 anos das pessoas tratando de assuntos de Venezuela. tem dentro do Departamento de Estado, uma das pessoas chave aí do Departamento de Estado, até se tornou público, quem foi visitar o Bolsonaro, o Ricardo Pita, Ricardo Pita é descendente de venezuelanos, então você já tem pessoas descendentes participando da decisão de política pública. Mas quando se tratava do Brasil, que apesar de ser metade da América do Sul, é um país novo, os problemas do Brasil e a imigração, a consolidação da comunidade brasileira nos Estados Unidos, apesar de nós sermos quase 3 milhões já mais do que os cubanos, é um país novo paraa administração americana. Então não tinha ninguém no governo Trump dedicado exclusivamente ao assunto.

Vejam, os Estados Unidos não tem sequer um embaixador no Brasil. Eis que o Trump atendeu esse pleito antigo que a gente tinha e nomeou uma pessoa especificamente para essa função. E quem é essa pessoa? Ora, vocês conhecem. Ninguém mais, ninguém menos do que o Daren Bey. O Daren Bey era o

subsecretário para diplomacia pública e assuntos públicos do Departamento de Estado dos Estados Unidos, um dos cargos mais altos já da da diplomacia americana. Ele é uma das pessoas que dialogou muito conosco, que mais conhece a situação do Brasil dentro do governo Trump, já tendo inclusive em várias ocasiões, não tô cometendo nenhuma inconfidência aqui, criticado o Alexandre de Moraes e defendido abertamente a imposição das sanções Magnisque, além das sanções de visto contra o Alexandre, contra as autoridades brasileiras. Não sei se vocês lembram, eu busquei um vídeo eh antigo da primeira vez que o Jorge pontual, e aí por isso que eu falo que o jornalista brasileiro cobrindo Estados Unidos, em geral são um bando de gente que dá pitaco, ninguém sabe o que tá acontecendo. O famoso Jorge Pontual, que já tá tanto tempo nos Estados Unidos que tá até meio gagá falando sobre o Daren Bey, não sei se vocês lembram disso. Bota esse vídeo aí.

>> Estranho, porque não é uma figura de primeira primeiro escalão, não é um secretário de estado, né? é um subsecretário de Estado que é a autoridade eh de diplomacia pública do Departamento de Estado. Diplomacia pública quer dizer que ele faz a relação entre os Estados Unidos e os outros países, mas ele é uma figura desconhecida. O nome dele é Daren Billy. Eh, ninguém tinha ouvido falar nele. Eh,

então é é muito estranho. Como é que aparece? >> Será que ouviu falar? Será que agora é menos estranho pro pontual? >> De repente um comunicado desses com com afirmações muito [risadas] esdrúxulas, né?

A Suprema Corte de Morais é é uma coisa muito sem sem sem respeito às normas básicas, né, da diplomacia. Eh, é é um tratamento meio coloquial demais, né, para uma comunicação diplomática. Não é dirigido a ninguém, não é dirigido ao Brasil. E é é estranho o que que eles estão querendo com esse comunicado. Não dá para saber. É só botar mais lenha na

fogueira. É só isso. E dizer que é uma vergonha, é uma desgraça. Eh, esses ataquesão ataques do Brasil, a liberdade de expressão são uma desgraça e ficam muito abaixo da dignidade das tradições democráticas do Brasil. Quem é quem é esse esse cara para falar o que que são as as tradições democráticas do Brasil?

Quer dizer, é e é é completamente sem sentido esse comunicado. Bom, esse cara que o pontual não sabe quem é, que não entende e que dizia não ser de alto escalão, foi alguns dias nomeados nomeado pelo Donald Trump para ser simplesmente o Senior Advisor for Brazil Policy, sendo que agora Daren Bey, esse aí mesmo que já havia criticado o Alexandre Moraes, é o principal responsável por orientar e coordenar a política externa americana em relação ao Brasil. e o principal conselheiro do Marco Rubio e do próprio Trump sobre o nosso país. Para todos os efeitos, ele é a pessoa de mais alto escalão na diplomacia americana quando o assunto é Brasil. Aliás, parece que a nomeação do Daren Beer já fez até efeito, porque hoje o Paulo Gonê pediu o arquivamento do eterno inquérito do Elan Musk, né, do Alexandre de Moraes contra o Elan Musk e disse que ele não utilizou o X para abre aspas e atacar o judiciário.

E é óbvio que essa situação, essa nomeação, quando a imprensa tomou notícia, ela ficou desesperada. O Estadão, por exemplo, publicou uma reportagem dizendo: "Trump põe para lidar com o Brasil no governo diplomata ligado a Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Ligado, ligado como? Qual é a minha ligação com Daren Beir? Seja como for, né, para sair uma matéria dessa, é sinal que as pessoas estão descontroladas, estão jornalista aqui internacional do Estadão está descontrolado, é simplesmente hoje o maior expert da política externa-americana, do Brasil na política externa americana. É, é assim

que a vida é. E a gente tá acostumado porque vejam, ontem era o pastor xinga fala fala tentando fazer chacota com o trabalho que a gente faz nos Estados Unidos. Ante-ontem era o povo brasileiro levando bandeiras americanas e o pastor xinga fala fala reclamando. Aí as pessoas chamavam o Eduardo de bananinha. Haha.

Aí veio a magníca, a gente passou a ser o maior do mundo. Aí caiu a magníca, a gente vira o cocô do cavalo do bandido. Os apoiadores somem, as pessoas cancelam a assinatura e ah meu Deus, estudo está perdido, isso faz parte, né? Se a gente, Eduardo e eu, fôssemos pessoas que a gente, ah, meu Deus, as pessoas não estão mais felizes. E agora o que faremos, né? as

pessoas do alto dos seus sofás. A gente vai continuar fazendo trabalho sério. O trabalho é de longo prazo. A gente nunca teve ilusão em relação a isso. A gente tem um trabalho em que nem sempre você aparece muito.

Não é um trabalho que vai dar aplausos. Pelo contrário, quando as coisas dão errado, você vira o principal culpado. Não é um trabalho que dá protagonismo, não dá holofotes, não é um trabalho que nos beneficie pessoalmente, pelo contrário, mas é o trabalho necessário, pô. E a gente vai em frente com tranquilidade. E essa é uma notícia muito boa pro Brasil.

É uma notícia muito boa pro Brasil. Nós temos hoje uma pessoa dedicada exclusivamente ao Brasil, que sabe quem é o Alexandre, que o confrontou publicamente e que as vésperas de uma visita que a gente nunca consegue saber a data do do Lula aos Estados Unidos, vai tratar desse assunto. A gente pode ter, a gente tem motivos aqui para ser otimistas? Claro que temos motivos para sermos otimistas. Essa é uma tremenda de uma vitória. Não é uma

pessoa mais do establishment tratando com o Brasil, é uma pessoa de alto escalão tratando exclusivamente de Brasil e que conhece aí digo assim, graças ao nosso trabalho, profundamente a situação do nosso povo. Esse é o que dá para fazer. Não sou presidente dos Estados Unidos, mas eu acho que é bastante coisa. Eu suspeito e aí é só um palpite, que muito em breve o Daren Bey vá ao Brasil. Eu tenho essa suspeita. Eu suspeito que

o Daren Beer vá ao Brasil pessoalmente muito em breve. Depois digam se eu tô certo ou se eu tô errado, se o meu palpite tá certo ou se tá errado. Mas já pensou e ao Brasil, quem sabe se reúna com as pessoas do STF, do TSE, para saber como é que estão as coisas no ano de eleição. Deixa eu voltar no tempo. Em 2022, a gente estava tendo visita da Vitória Nullan, do Jake Sullivan, do Bill Burns.

Tô falando das piores pessoas da CIA, do governo Biden ao Brasil para pressionar as autoridades brasileiras a não questionarem o sistema eleitoral. A gente tem a possibilidade, eu não tô anunciando aqui nada, eu tô dizendo que a gente tem a possibilidade agora de ter uma pessoa que o o Estadão diz que é ligado a Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, mas uma pessoa que na verdade é crítica aos abusos do Alexandre de Moraes, um dos arquitetos da Magninsk, visitando o Brasil para monitorar a nossa situação no ano de eleição. Ninguém vai tirar o, eu tenho que deixar aqui os meus aplausos ao Eduardo, que foi quem acreditou nisso primeiro, eh, da classe política, porque essa é uma transformação significativa e esse é o máximo que dá para prometer. Trabalho, trabalho, trabalho. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda

nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição

para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.