---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 273 - Tudo Sobre o Áudio Vazado Entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro"
video_id: McSFvfyfiqI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=McSFvfyfiqI
video_date: 2026-05-14T19:24:33+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figueiredo, [música] fiquedo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Hm.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] M.

[música]

Olá [música]

[música]

e seja bem-vindo ao Paulo Figueirediro Show. Ah, hoje a gente vai falar sobre a bomba que supostamente tá correndo. Pera aí que eu tô descentralizado nessa câmera. Melhorou? Vamos ajeitar isso aqui.

Não, o contrário. Pronto, agora sim. Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje a gente vai falar sobre a bomba que tá sacudindo o processo político brasileiro com a matéria da Intercept sobre Flávio Bolsonaro, sobre Flávio Bolsonaro e e Vorcaro. O que que eu sei sobre isso e o que que eu posso falar para vocês? Vou

falar tudo que eu posso, tá? Vamos falar também sobre a reação dos, eu vou chamar aqui, os que sofrem de ejaculação precoce na direita. Vamos falar de tudo isso e muito mais no programa de hoje. Aquele expediente sempre já vejo que a gente começa com uma enorme audiência. Peço a você que crave aquele dedo no like. Manda o programa pros amigos e

manda o programa pros inimigos também que eles vão gostar. Esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figuero. >> Obviamente vocês podem ver que eu tô eh fora do estúdio, eu tô agora no Barém e mas obviamente meu compromisso aqui com vocês continua. Ontem não deu para gravar programa porque eu tava em reunião na hora do programa, mas hoje estamos aqui de volta e foi bom porque a gente consegue saber quais foram os acontecimentos, né? Ontem a gente ainda

não tinha as bombas que estouraram. eh a respeito do do Flávio e Vorcaro. Eu acho que a gente tem que falar sobre isso hoje. Peço a você também que veja se você tá inscrito no canal. Sempre esqueço de pedir isso, mas a gente tem um grande número de pessoas que assistem o Paulo Figueira do Show e não estão inscritas no canal. Eh, eu peço a essas

pessoas que eh vejam se estão inscritos, vão ali no canal Paulo Figueiredo Show eh e vê vê se tá lá subscribe ou se tá inscrito, porque muitas pessoas às vezes estavam inscritas, mas se perdem. Muita gente nervosa, né, nesses últimos dias. Muita gente nervosa. Eu vou começar o Paulo Felido falando sobre esse assunto que dominou os noticiários e as redes, né? eh desde o final da tarde de ontem para vocês no Brasil, eh no meio da noite de ontem aqui nos no nos no ontem tava em Dubai e hoje aqui no no Barém sobre os contatos entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcá. e

tentar aqui da forma mais informal possível, dar o máximo possível de detalhe do que eu sei e aí a gente pode tirar algumas conclusões juntos sobre isso. Então, quem me acompanha inclusive no Instagram sabe que eu estava de fato em Dubai. Eu não tive tempo de ter uma lua de mel eh desde o meu casamento, então tô encaixando a lua de mel junto dessa viagem de trabalho. E aí tava lá jantando com a minha doce natári batendo papo, né? Aproveitando o nosso jantar, quando começaram eh a chegar diversas dezenas de mensagens de jornalistas dos principais veículos do Brasil. Como eu

não tava entendendo nada, comecei a pegar o telefone para ver do que que se tratava. Foi quando eu vi a matéria do Intercept que trazia o seguinte título: Flávio Bolsonaro negociou com Daniel Vorcaro R4 milhões deais para bancar filma sobre Jair. Só de ler essa manchete, eu fiquei surpreso. E aí quando eu ouvi os áudios do Flávio, eu achei a situação ainda pior, né? E obviamente minha primeira reação, eu já tava com a minha [limpando a garganta] esposa no momento, minha primeira reação foi ligar pro Eduardo para tentar entender o que que tava acontecendo.

Agora eu tô com ele aqui no Baré, mas eu ele não tava comigo na hora que o B pegou. [limpando a garganta] Liguei para ele, falei com ele e perguntei se a história era verdade, se tinha alguma explicação para que eh porque eu vou ser absolutamente sincero com vocês. Eu nunca vi o Vorcaro na minha vida. Já falei aqui até no programa que não vi e não participei das festas dele enquanto eu tava solteiro, só porque eu não fui convidado e eu nunca tinha ouvido falar de Eduardo encontrando Vorcaro ou qualquer coisa do tipo. Da mesma forma, nós também perguntávamos ao Flávio se ele tinha alguma reação com Vorcário. Eh, e ele

dizia que não tinha, não tinha nenhuma reação com VCAR. uma pergunta que a gente fazia inclusive internamente. Então eu fiquei surpreso de ver aqueles áudios e no meio do caminho começaram a ver a surgir reportagens que eram diferentes das primeiras do Intercept, né? Eu disse aqui que o Intercept, né, falou que o Flávio negociou R4 milhões deais com o Vorcaro, só que depois veio a Manchete do Metrópolis que falou que na verdade o VCAR teria pago R 61 milhõesais, não 134. E no fim veio a notícia do Globo da Malu Gaspar que disse que o correto não era nem o Intercept e nem o Metrópolis, que na verdade o valor era de R 2,3 milhões deais e que não era dinheiro do Vorcaro pro filme, mas sim o Vorcaro dando dinheiro para uma outra empresa que aparentemente dentre os seus investimentos tinha o filme do Bolsonaro.

Lembrando também que o Leandro Demone, que é o responsável pela Intercept, é o sujeito que em 2023 ganhou do governo Lula um contrato de R$ 440.000 por ano da empresa eh Brasil de comunicação, a EBC, para apresentar um talk show. Então, eh, não tô aqui fazendo um a de omni, mas porque a gente vai aqui rebater os argumentos propriamente ditos, mas é só para você não pensar nem por um minuto que você tá falando de um sujeito isento, tá? E e e dá para você perceber por que isso é tão importante, porque você consegue perceber uma tática ardilosa. As primeiras notícias davam a impressão de que o Vorcaro tinha feito um contrato com o Flávio Bolsonaro que era maior do que o contrato do Alexandre com a Viviane.

E eu fiquei absolutamente sem entender nada. Aí você, a gente vai descobrir que não era 134, era 61, mas também não era 61, era 2,3. E os 2,3 não tinham sido pagos pro pelo Vcaro para financiar o filme, mas sim a o master fazendo um pagamento a uma empresa que por sua vez fez um investimento no fundo do filme. Enquanto isso, na internet, obviamente a turma da ejaculação precoce, a turma que torce contra, né, por causa de uma birrinha pessoal, a turma da da mão mole, a os os palpiteiros na internet entraram numa festa indisfarçável, né? Eh, foi foi uma, vou chamar aqui de inconstância tão grande que teve até gente postando foto do do Tarcíio no aquecimento, como se o Atarpío fosse virar candidato, né, mesmo inclusive já ter passado o prazo de desincompatibilização. Ou seja,

o Tarcismo não poderia ser candidato nem se ele quisesse, mas isso revela muito sobre a torcida pessoal dessas pessoas sobre as quais a gente falou, as viúvas, vocês foram alertados. E eu acho que uma coisa boa dessa história toda é que ontem essas pessoas foram expostas, mas a gente vai tratar disso com mais especificamente daqui a pouco. Voltando aqui à nossa história do diante do cenário eh da minha conversa com o Eduardo, ele dizendo que não tinha isso, o que a gente fez foi ligar pra produtora do filme e perguntar se tinha dinheiro do Vorcaro, se tinha o dinheiro do Master ou de alguma empresa que ele figurasse no quadro societário dentro do filme. A produtora explicou que não podia falar, obviamente, e os investidores por questão de confidencialidade, mas falaram claramente: "Não, a gente não recebeu dinheiro do Vocaro ou de qualquer ou do master ou de qualquer empresa do qual VCARO faça parte controle. Inclusive, a gente vai emitir uma nota falando sobre isso. E aí a

gente começou a ver que o que eles estavam falando eh batia e que efetivamente não tinha dinheiro do Vorcaro no filme, né? Eu falei que eu perguntei ao Eduardo se ele tinha tido algum contato com o Vorcaro para pedir esse dinheiro e ele disse que não, que na verdade o Eduardo não conhece o Vorcar. O, a informação que a gente tinha, inclusive, que o Vorcaro achava o Eduardo um radical maluco, né? Até a mesma opinião que tem o Rodrigo em Constantino sobre o Eduardo. Então, o Vorcaro e o Constantino fez a mesma coisa, que o Eduardo é um radical maluco. Então, Eduardo sequer conhece,

nunca teve uma reunião, nunca apertou a mão do porcar. Só que aí eu acho que a gente vai chegar aqui à conclusão, minha tese central e é um pouco sobre isso que a gente vai falar no programa de hoje, que nós não temos um programa, um problema jurídico, nós temos um problema de comunicação. Eu disse isso logo no início, assim que eu entendi o problema, e percebi, nós não temos um problema jurídico, nós temos um problema de comunicação. E esse problema de comunicação foi agravado pela forma como a campanha do Flávio conduziu esse processo, porque resolveram agir sem consultar a produtora do filme e postaram uma nota eh nem bem escrita, não tratável, dizendo que havia um contrato sim convocado e ele tinha tido parcelas a honrar. Flávio, o o o Vejam, vamos botar aqui para para não ter erro. Vejam o que

que disse o Claro. Fala pessoal, mais do que nunca é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sentiam um contrato que ao ele não pagar essas parcelas, tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, do filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive, procuramos outros investidores para concluir esse filme.

Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano e estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço e fiquem com Deus.

O problema é que esse posicionamento já foi uma mudança, uma mudança em relação ao que dizia o Flávio antes de não conhecer o Vorcado, não ter relacionamento com o Vorcado, não ter nenhuma, não ter contato com o Vorcar. E também foi uma mudança em relação à postura que o Flávio teve ao ser questionado por um repórter mais cedo naquele mesmo dia. Bota o vídeo, por favor, do do da entrevista. >> Mentira, já tirei isso. >> É que a gente tá fazendo, [risadas] a gente tá fazendo reocar.

>> Bom trabalho militante. Amor de Deus, você tirou isso? São mensagens, a gente já entrou em contato com a sua com a sua assessoria dinheiro >> privado.

>> O repórter fala que um filme sobre o Jair foi bancado pelo Vcaro e o Flávio diz que é mentira e a gente vai ver. É mentira mesmo. O problema é que mesmo sendo mentira, de manhã o Flávio disse que aquilo não era verdade e de noite ele grava um vídeo falando que o Vorcaro tinha sim um contrato para financiar o filme. E isso criou um contraste, não só em relação ao que ele próprio tinha dito antes, mas também a respeito do que a produtora do filme, que é quem tem conhecimento a respeito dos contratos, dos investidores e dos patrocinadores, disse, eu recebi essa nota, inclusive publiquei ela na íntegra no X, o que que disse a nota da produtora, nota técnica imprensa. A go Entertainment Entertainment esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações privadas de captação no setor audiovisual veda a divulgação da identidade de investidores cujos aportes encontram-se resguardados por acordos de confidencialidade não disclosure agreements, que é o famoso NDA. Trata-se de uma prerrogativa

contratual regulatória legítima, assegurada aos financiadores de projetos estruturados sobre o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigada a preservar. Sem prejuízo das restrições acimas e com propósito de afastar especulações enfundadas, a GUP, a GOUP Entretment, perdão, afirma categoricamente que entre os mais de uma dezena de investidores que compõem quadro de financiadores de longametragem, mais de uma dezena eh do do longametragem da CORS, não consta um único centavo proveniente do senhor Daniel Vorcaro, do Banco Master ou de qualquer outra empresa sob seu controle societário. A produtora reafirma que o projeto cinem da cinematográfico da COS foi estruturado dentro do modelo privado de desenvolvimento audiovisual por meio de articulações, parcerias e mecanismos legítimos no mercado de entretenimento nacional e internacional sem utilização de recursos públicos. Cump destacar, ademais, que conversas, apresentações de projetos ou tratativas eventualmente mantidas com potenciais apoiadores e empresários não configuram por si só efetivação de investimento, participação societária ou transferência de recursos, sendo improcedente qualquer ilação em sentido contrário. A GoP Entertainment repudia, portanto, tentativas de associação indevida entre a produção cinematográfica e fatos externos de providos de de comprovação documental, financeira ou contratual. A produtora

permanece à disposição das autoridades eh da imprensa para esclarecimentos cabíveis, reafirmando seu compromisso com a transparência, a legalidade, a integralidade das suas operações, blá blá blá. Essa foi a nota da produtora nos dizendo o que disse Flávio. No mesmo sentido, o produtor executivo do filme, Mário Frias, esclareceu o seguinte, e aqui a gente já começa a entender a razão para diferença das versões. Ele diz o seguinte: "Número um, o senador Flávio Bolsonaro não tem qualquer sociedade no filme ou na produtora. O seu papel limitou-se à sessão de direitos de imagem da família e, naturalmente, ao peso que o sobrenome agrega. na hora de atrair investidores

interessados em financiar um projeto desse porte que é legítimo, esperado e não configura em si nada do óbvio. Como já esclareceu a produtora GoP Entertainment, não há um único centavo do senhor Daniel Vocaro em Dark Host, como bem disse o produtor executivo. Só para vocês entender, produtor executivo é quem realmente estrutura do ponto de vista financeiramente o filme. Ele continua. Mesmo que houvesse, não haveria problema algum. trata, trata,

trata-se de relação estritamente privada entre adultos capazes, sem o único real de público envolvido, de dinheiro público envolvido, e na época não havia qualquer suspeita sobre ele, sobre o banco. Ele continua: "Tark H é uma super produção, padrão hollywoodiano, com 100% de capital privado, ator de primeira linha, diretor e roteirista de renome internacional, com qualidade inédita para retratar maior líder político do século XX, bá blá blá. Aí ele fala que o projeto desde o início tem sido eh objeto de de ataques. Ele falou fal sei se ele botou ataques aqui. Ataques.

Eh, mas o projeto ele tem sido eh de projeto tem algo tem sido alvo de difamação. Esse eu acho que é o tema correto aqui. E ele fala inclusive que já foi, geriu bilhões na lei ruanêem frente da secretaria de cultura, saiu do governo de mão limpas e por aí vai. Esse não é o ponto. O problema é a situação eh que gerou um problema, porque você passou a ter três versões conflitantes entre si. E eu vouar amarrar uma

resposta para isso daqui a pouco. Eh, mas vamos entender. O Flávio diz que há um contrato com o Vorcaro com parcelas atrasadas e a produtora e o produtor executivo dizem que não só não há contrato, como não há nenhum investimento caro no filme. Quando eu vi isso, ficou mais claro de que o problema não era jurídico e não era factual, era um problema de comunicação com consequências político-eleitorais, porque de fato não tem recebimento do dinheiro do Vorcado. O Flávio Bolsonaro de fato não tem nenhum papel societário ou de interesse de contrapartida pessoal no filme. e não havia, não tem nenhum

diálogo ou referência de pagamento pessoal de qualquer tipo do Vorcaro pro Flá. E a pergunta que você deve tá me fazendo, você pode est me fazendo duas perguntas. A primeira delas é: se o contrato não existe, se não houve pagamento alvorcaro, por que que o Flávio disse que existe? Eu diria que a pista para isso tá logo no início da nota do Mário Frias, onde ele afirma que o Flávio não tem nenhuma relação societária com o filme. Por isso, o Flávio obviamente é uma pessoa importante para arrecadar fundos, como diz também a nota da produtora, mas ele nunca tratou os detalhes operacionais do filme. Então, na

prática, ele não sabe quem são as empresas que efetivaram os investimentos no filme. Ele sabia que o Vorcaro estava ajudando a levantar recursos pro filme e parece ter achado que o próprio Vorcaro tivesse colocado dinheiro. E como é que ele reagiu? Por que que ele achou isso? achou por base nas matérias de jornais que saíram ontem, dizendo que o Vorcaro tinha colocado dinheiro.

Repare a impressão que eu tenho que o Flávio reagiu com baseado em informações dos jornais sem saber se de fato o Vorcaro ou alguma empresa do Vorcaro tinha colocado dinheiro no filme. E até hoje a gente não tem nenhuma das matérias de jornal mostram de fato uma empresa de propriedade do Vorcaro dando qualquer centava. Eu já expliquei aqui no programa, no início do programa, nós temos, esquece a história do Intercept 134 milhões, absolutamente falsa. Esquece a matéria dos R1 milhõesais no Metrópolis, também absolutamente falsa. E você tem a reportagem da Malu Gaspar dizendo que não, não foi isso. Uma

empresa, o banco mais doou dinheiro para uma empresa que aparentemente é uma empresa de participações e tem outros projetos e esta outra empresa investi no filme. Ah, mas Paulo, o Vorcaro estava fazendo pressão para as pessoas fazerem o pagamento. Tudo certo. Isso não significa que tenha dinheiro do Vorc e nem o Flávio disso. Aparentemente o problema é quando a gente tem um candidato à presidência que faz uma nota apressada sem entrar em contato com as pessoas da produtora para entender o que aconteceu e toma decisões com base em informação de notícia de jornal, a gente tem um problema grave de organização de campanha de comunicação.

Então o que a gente tá vendo nesse nesse caso é um filho buscando investimento para um filme sobre o seu pai com uma pessoa que era até então uma um banqueiro respeitado. Um banqueiro respeitado que inclusive tinha financiado filme de Temer. Hoje inclusive admitiram que tinha financiado o filme do Temer, tinha financiado o filme do Lula. Essas bostas ninguém vê. A gente tá falando do Dark Horse, que é um projeto que financeiramente, se eu fosse uma pessoa de de muitas posses, cara, o plano de negócio é um plano bom, é um filme que vai dar dinheiro.

Algumas pessoas estão, ah meu Deus, o filme vai custar cent e poucos milhões de reais, né? Acabou nem sendo esse o valor. Eu acho que o o daqui a pouco acho que o Eduardo e outras pessoas devem falar sobre isso. A própria produtora, o filme não conseguiu arrecadar a quantidade de dinheiro suficiente histórias malucas. Agora, Polícia Federal investiga se Eduardo suspeita que Eduardo dinheiro pode ter sido usado para começar Eduardo. Pelo contrário,

Eduardo e fluxo de caixa do Eduardo até onde eu sei nesse filme é negativo, ou seja, não entrou nenhum centavo de dinheiro para ele, mas ele que vai responder daqui a pouco. Eu tô deixando para cada um dar sua resposta. Tô tô fazendo aqui comentários com vocês no baso no com base no que eu vi. Agora você tem um filme com Dincavisa com CES, com um roteiro espetacular, qualidade e produção, filme rolando. O filme custa 15, sei lá, 15, 20 milhões de dólares.

E o filme no final das contas, quanto que vocês acham que esse filme vai arrecadar, né? 20 milhões. Dólar, quanto dá? R$ 100 milhõesa. Quanto que vocês acham que esse filme vai arrecadar?

R milhões deais são 10 milhões de pessoas pagando R$ 10 para ver o filme. Imagina vai arrecadar centenas e centenas de milhões deais. E aí eu falo o seguinte, o Flávio quando teve essa conversa e foi atrás do Vorcaro, eu não vejo nenhum problema nele ter ido atrás do Vcário. Eu confesso em vocês, assim, eu acho, eu tenho até dificuldade. Eu vi gente dizendo que o Flávio tinha obrigação de saber quem era o Vorcaro.

O Flávio tem obriga, tinha a obrigação de saber quem era o Vorcar. Lembra? A gente vai falar sobre a linha do tempo, mas naquele momento não tinha uma operação policial contra ele. Coloca o vídeo, por exemplo, do que disse a Ana Paula Oeste no Oeste Ana Paula no Oeste sem filtro ontem, Gabriel. Um filha trouxe em relação a será que valia a pena aceitar o dinheiro do Vorcaro, né? Porque ali nas conversas

que foram divulgadas hoje, nós estamos em meados de novembro de 2025. O Vorcaro foi preso no dia 17 de novembro de 2025. Ou seja, não é possível que o Flávio não sabia quem era Daniel Vorcaro, né, naquele ponto ali, já que o que nós estamos estabelecendo aqui, que é muito claro, Vcaro colocou dinheiro em todo mundo em Brasília e se cercou, né, teve para ter certeza de que ele, governo A ou governo B, ele continuaria com o poder nas mãos. Estamos aguardando, né, talvez um mais um possível vídeo agora da campanha do Flávio Bolsonaro. Já teve a nota imprensa, já teve a nota imprensa foi divulgada agora pelo senador Rogério Marinho, já teve esse vídeo do Flávio que nós mostramos, mas outras perguntas começam a aparecer agora, Paula, porque, por exemplo, na matéria diz que o envolvimento de Vorcaro foi negociado diretamente por Flávio, mas teve outros intermediários, como o irmão e deputado federal Caçado Eduardo Bolsonaro do PL de São Paulo e o deputado federal Mário Frias também do PL paulista, que foi secretário da cultura no governo Bolsonaro. Então eu acho que o próprio

deputado federal Eduardo precisa também se manifestar. O Mário Frias também, eles de fato negociaram diretamente. E uma outra parte da matéria diz que parte do dinheiro teria sido transferida pela entre investimentos e Participações, que atuava em parceria com empresas de Vorcaro, para o fundo Havingate Development, sediado no Texas, que é onde Eduardo Bolsonaro mora e controlado por aliados de Eduardo Bolsonaro, de acordo com a reportagem do Interp. Então, o Brasil precisa de explicações também, né? Mesmo se o dinheiro eh eh for lícito, tiver origem lícita e for ter sido transferido de maneira lícita, nós precisamos saber, né? Porque hoje o

Eduardo Bolsonaro mora no Texas, agora o dinheiro foi transferido para um fundo no Texas. Como esse dinheiro foi transferido, eu acho que agora, mais do que nunca é preciso transparência para o Brasil, não apenas do Flávio Bolsonaro, mas dos seus irmãos também. E >> isso é um negócio de maluco, né? Um fundo no Texas recebeu dinheiro, o Eduardo mora no Texas. Então o Eduardo tem que se explicar. O Texas é o maior

estado, é o segundo maior estado dos Estados Unidos, né? Milhares de empresas lá. Eh, a partir daí começa a se dizer que existia uma relação entre Eduardo e O Vorcaro. Essas coisas que levam a essas alegações, como por exemplo, Polícia Federal suspeita de que Eduard tenha sido bancado pelo Daniel Vorcaro aqui nos Estados Unidos. Essa essa suspeita é baseada só na versão esdrúchula da Polícia Federal que a Ana Paula ajudou a repercutir no sem filtro de que o fundo tem sede no Texas, o Eduardo mora no Texas.

E qual qual o problema? Qual o problema? O que que tem a ver? Eu vou deixar o Eduardo explicar. Eu vou deixar o Eduardo explicar. Mas assim, dá

para adiantar para vocês que fundo de investimento aqui nos Estados Unidos é uma das coisas mais reguladas que existe. É regulado pela SEC. Se vocês não sabem o que é SEC, é security exchange commission. fundo regulado pela SEC debaixo de uma cacetada de lei. A última coisa que esse fundo pode fazer é desviar dinheiro para qualquer coisa que não seja o propósito do fundo.

Mas eu acho que para tem um ponto aqui que é um pou

o Flávio tinha que saber quem era o Lorcado. E eu acho que a melhor forma de responder isso é fazer uma linha do tempo, né? Porque o Flávio se aproxima do Vcado, segundo mostram as mensagens e confirma o próprio em dezembro de 2024, né? E ele busca a ele, assim como segundo o próprio diz, e eu sei que é verdade, diversas pessoas buscando gente para investir no filme sobre o Jair Bolsonaro, né? Aliás, por que que eu eu tô dizendo que ele não buscou só o vocado?

Como disse, eu sei que havia um problema de financiamento no filme e que eles, os irmãos, buscaram várias pessoas. Mas se você não acreditar em mim e gosta de acreditar em jornal, a própria Folha de São Paulo publicou uma matéria reportando este mesmo fato e dizendo que os produtores do filme sobre o Bolsonaro pediram dinheiro a diversos empresários. Um dos empresários, inclusive, segundo a Folha de São Paulo, recebeu um pedido de investimento de 10 milhões de dólares, mas se eh rejeitou o pedido dizendo que não ia se sentir seguro em relação ao retorno do investimento. Eu digo que a razão pela qual a maioria das pessoas rejeitaram eh o investimento não foi por não acreditar no retorno. É muito fácil ver que um filme desse vai ter sucesso de bilheteria com essa qualidade de produção no Brasil, nos Estados Unidos ou no mundo. A grande, o grande cagaço

das pessoas, e é por isso que elas criam acordo de confidencialidade, tem a ver com o fato de que as pessoas não queriam aparecer como investidores. Por quê? Por medo. Porque todo mundo que se associou ao Bolsonaro se ferrou. E claro que o filme precisava de dinheiro. Agora, em dezembro de 2024,

quem era o Daniel Vorcaro? Daniel Vcaro era o dono de um banco grande, né? Daniel Vcaro era respeitado no mercado financeiro. Daniel Vcári é um homem que doava dinheiro do para eventos do STF. Daniel Vorcaro é o homem que financiava eventos do valor econômico do grupo Globo.

Gente que homem que fazia festas glamurosas, ou seja, dinheiro Daniel Vcaro tinha no setor bancário, que supostamente é para ser um dos setores mais regulados que tem. Hoje a gente sabe que ele tinha gente ganhando dinheiro no Banco Central, que tinha gente dentro da Polícia Federal. Hoje a gente descobre que tinha espiões dentro da Polícia Federal, que a gente sabe que ele tinha um sicário, a gente sabe que ele tinha o Alexandre de Moraes na folha de pagamento. 2024 a gente não sabia nada disso. Fábio foi lá e entregue dinheiro ao Vorcaro. Vorcaro não deu dinheiro pro

filme, mas disse que ia ajudar, que arrumar os recursos com pessoas que pudessem estar dispostas a doar. O tempo vai passando. O Banco Master teve um 2025 difícil, né? Mesmo antes dos vazamentos dos escândalos, a compra do BRB tinha sido negada. O banco tava enfrentando problemas de solvência e o pessoal do filme de dinheiro, o filme do filme continuava sem dinheiro para pagar a equipe, pagar a produção e tudo mais.

Então a ajuda que o Vorcaro tinha dito que daria, ela não chega. Então o que que acontece? O Flávio é naturalmente pressionado pelos produtores [limpando a garganta] do filme que dizem a ele que não estavam conseguindo os contratos com Javizel, com o o [limpando a garganta] Cyrus, o diretor do filme. >> E se essa situação continuasse como tava, eles teriam que dar um calote ou teriam que parar o filme e perder uma quantidade enorme de dinheiro. Então o Fábio volta procurar o o Daniel Vorcato e assumo eu outras pessoas que pudessem ajudar. E é nesse contexto que surge o

áudio dele pro Vorcaro em setembro, em setembro de 2025. Os outros contratos, os outros contatos que aparecem por mensagem convocado vão até novembro, mas isso é crucial. antes do escândalo do Banco Master Viratona, antes da prisão do Vorc. E eu retorno a você, esse áudio chocante em setembro de 2025 ninguém sabia nada sobre os escândalos do Vcário do Master. E é por isso que eu fico chateado de ver que mesmo ninguém sabendo, se é talvez o Alexandre de Moraes, ninguém sabendo sobre isso, a Ana Paula diz que o Flávio tinha que saber.

Ora, se o Flávio tinha que saber, eu fiz um exercício mental e eu convido vocês a fazerem o mesmo. Eu fui no X da Ana e pesquisei os posts que ela havia feito sobre o Vorcaro até o dia 16 de novembro de 2025, que é a data da última mensagem entre ele e o Flávio. Para absoluta surpresa de ninguém, não há nenhum post dela sobre Daniel Vorcaro até essa data. Eu falo, você não acredita em mim? Façam vocês as pesquisas.

Até porque o perfil da Ana tem pouca coisa sobre o Vorcar até hoje. Então vejam uma incoerência. O Flávio tinha que saber quem era o Daniel Vorcaro antes do escândalo do Master Tourar. Mas a Ana Paula, jornalista de um dos programas de Mora audiência do Brasil não tinha que saber também. Eu vou ser sincero com vocês, eu não sabia quem era Daniel Vorcaro antes do escândalo do Master estourar. E aí

respondam vocês honestamente no chat. Você sabia? Me diga aí no chat se você sabia quem era Daniel Vorcaro ou sabia que ele era um bandido antes do escândalo do Master. Eu vou, eu tô, eu vou ser brutalmente honesto com vocês. Não dá para eu criticar uma pessoa por, por uma coisa que eu faria. E se alguém me

apresentasse o Dan,

voltou. O que eu tava dizendo é, se alguém me dissesse que o Daniel Vcado ia levantar dinheiro para investir numa empresa que eu tenho nos Estados Unidos, eu teria aceito. Não só teria aceito, mas eu teria feito feliz. E eu tenho que ser sincero com vocês, eu não sei se vocês são assim, mas eu não eu aceitaria o investimento. Ah, mas ele era muito conhecido pelas suas relações com o poder. Vamos fazer o

seguinte, faça um exercício. Se a família Tapra quisesse investir no filme, se a família Moreira Sales, se a família Setubal, se o André Tevit, pronto para entrar numa linha ainda mais se disponibilizassem a ajudar, falar assim: "Olha, eu não vou não vou doar o dinheiro, mas eu vou arrumar. Não se preocupa que eu vou arrumar. Para você fazer um filme sobre o seu pai de investimento, você buscaria? Você aceitaria?" Eu acho lógico

agora negócio do engenheiro de obra pronta, né? Esse era um cenário antes do dia 16 de novembro, que foi quando o Brasil conheceu quem era Daniel Vcaro e que a coisa mudou de figura. O contrato com a Viviane foi dezembro, né? Muitas pessoas, isso é muito interessante, eu mesmo, muitas pessoas estavam com a impressão de que o diálogo, a o áudio do Flávio, eh, tavam acontecendo enquanto o Daniel Varo tava sendo preso depois do assunto. Eh, isso foi até, eu digo que tinham muitas pessoas com essa impressão, porque hoje quando a gente tava tendo reunião de pauta, até o pessoal da nossa equipe falou assim: "Não, mas os áudios não são depois da prisão do Vocário". falou: "Não, quando

esse áudio surgiu, quando esses diálogos todos aconteceram, o Vcário era uma pessoa era um banqueiro brasileira, muito bem relacionado. E eu acho aqui, vocês estão esculhambando Ana Paula no chat, mas eu eu vou ser bem sincero, eu acho que ela cometeu uma confusão. Eu também tava com a impressão inicial, como eu tava dizendo a vocês, de que esse áudio já era de novembro, depois do vocado tá enrolado, mas não é o áudio de setembro. Então, volto a dizer, a última mensagem entre eles acontece antes da prisão. Então, com o que a gente tem até agora, com o que a gente tem até agora, não sei o que que vem, mas até agora o estado das coisas eh não tem nada que indique um contato entre o Flávio e o Vorcaro depois do escândalo do master. muito e

também não tem nada eh muito menos pedindo o financiamento pro filme depois que o escândalo do master estourou. Então, se não tem dinheiro do Vorcaro ou das empresas dele no filme, não tem contato divulgado entre o Flávio Vorcaro depois das operações contra ele. Não existe, não se achou, não se nem se nem se cogitou qualquer contrapartida que beneficiasse o Flávio ou qualquer transferência de recurso que dessem ao Flávio uma vantagem pessoal. Eu tô dizer, ora, diante de tudo isso, não existe um problema jurídico ou um problema factual, nem moral. As pessoas diam, ah, isso é imoral. Não é, não há

absolutamente nada de moral nesse processo. O que há, e acho que agravado pela forma como a coisa foi conduzida e conversei muito com os jornalistas da imprensa sobre isso, mas o que a gente tem é um problema de comunicação, um problema de narrativa e um problema político. E na verdade, isso é tão claro que alguns dos ministros do Supremo concordam comigo. Segundo reportou o Igor Gadelha, segundo avaliaram três ministros do STF ouvidos por ele, o episódio terá mais impacto político. Para outro ministro, o material das conversas do Flávio Vorcar, divulgadas até agora, indica que não haveria crime no pedido de financiamento do filme, mas que haveria um problema político.

Solto a dizer, não há um problema jurídico, não há um problema criminal, não há um problema moral, não há um problema factual, há um problema político de comunicação que foi agravado pela forma como a comunicação do Flávio se deu primeiro, primeiro lá atrás, negando que conhecia Vcaro, depois negando que o Vcaro tinha dado dinheiro pro filme, o que tava correto, depois voltando atrás e sendo desmentido pela própria produtora do filme. Eu já dei aqui o meu entendimento sobre essa questão do contrato, mas essa é a grande explicação que você acetada no momento, porque tudo que eu expliquei aqui a partir dos fatos, das informações que eu tenho me fazem crer que não exista um contrato com Daniel VCA. Isso é a informação que eu tenho. Não existe um contrato com Daniel Porcado, nem com o Banco Master, nem com uma empresa do Daniel Vocado, ao contrário do que disse o Flávio. Mas se o Flávio tem razão, se o Flávio não, existe sim um contrato e eu não tô sabendo, olha, o contrato tem que ser apresentado.

Não tem porque não ser assim, ah, mas Paula, existe o acordo de confidencialidade? assim, a confidencialidade existe e a produtora não pode dizer quem são os seus outros investidores, mas se há um contrato com Daniel Vurcaro, com uma das empresas dele, eu acho que a produtora deveria inclusive arcar com os ônus, com ônos de ser processado por violação de de confidencialidade e explicar no judiciário americano por quê. Porque isso não viola o direito dos outros investidores. Mostrar quem são os outros investidores, isso aí não dá fazer. quebra o filme, mas mostrar caso exista um contrato com uma pessoa como Daniel Vorcaro, que tá sobre investigação policial e que envolve uma corrida presidencial no Brasil, eu acho que inclusive é absolutamente defensável na justiça americana.

Agora eu volto a dizer, eu apostaria, se eu tivesse dinheiro, eu apostaria que esse contrato não existe, que o fato tá enganado. Por que que eu apostaria? Porque a produtora diz que não existe e porque o produtor executivo dizem que não existe. E obviamente tem informações. Tem um ponto que a Renata Barreto trouxe e eu vou concordar com ela, né? E a gente tem que ser sincero aqui.

Eu já disse, eu não sabia que o Flávio conhecia o Daniel Vorcado e eu li que a maioria dos das pessoas no entorno dele não sabia. E eu não sei qual é o grau dessa relação, mas não me parece. E a informação que eu tenho é que não é uma relação próxima, mas eu já fui surpreendido uma vez, então quem sabe eu eu essa relação seja próxima e eu não saiba. Eu sou sempre honesto com vocês, com a audiência. A informação que eu tenho que não é.

Ah, mas ele chamou o cara de irmão e disse: "Tamos junto." Deixa eu, meu irmão, deixa eu te falar um negócio. O Flávio é carioca que nem eu no Rio, irmão, a gente chama vendedor de biscoito Globo na praia de irmão. Vendedor de mate, irmão. Irmão, traz dois salgado, um doce e o porrinho mate.

Tamamos junto. Vai uma praia no CR. Você acha que só o fato do Flávio ter chamado o cara de irmão, irmão é todo mundo, né? Estamos junto. É a coisa mais carioca possível.

Me lembro uma campanha, eh, não me lembro de qual era, acho que acho que era do Sérgio Cabral, né? Ah, eh, aqui, ó, Gabriel e Sérgio Cabralão. Funks e a campanha era do Cabral. Cabral slogan era estamos juntos porque era o Estamos junto era o Cabral, Eduardo Pais e o Lula. Mas o o jingle da campanha estamos junto.

Mas eu tô falando aqui do Ponta Renata Barreto, eh, porque e o o que eu entendo que deveria ter sido uma boa gestão de comunicação paria, eh, era que se o Paulo tivesse tourando com Vorcato e o Flávio sabia que tinha diálogos dele no celular do Vorcaro, que tava com a Polícia Federal, tinha áudio dele lá, é que era óbvio que isso seria escrutinado. É óbvio que subiria à tona, seja pelo os informantes da Polícia Federal lá do do Vorcaro, esses aí que foram presos hoje, seja pelo sei lá, os interesses lá do André Mendonça, da turma que ele tá junto, sei lá, cara. Não vou fazer aqui o gosto do André Mendonça, não vou. Eu que eu acho estranho para caramba ter vazado isso e até agora não ter nada do PT público que a gente sabe que existe. Nunca ter vazado é um sigilo danado com as coisas do PT. Aí [ __ ] o diálogo do Flávio com

Vorcaro vaza, beleza. Mas era óbvio que ia vazar. Já que isso era o era era óbvio que aconteceria, eu não consigo imaginar a razão de porque o Fláio não teria dito antes de tudo isso que conhecia o Focaro, aliás, não só publicamente, mas no privado. Se alguém puder me explicar a tese por trás disso, eu quero perguntar ao próprio Fábio. Não tive tempo de de conversar com ele assim olho no olho sobre isso longamente. Falei com ele

depois do ocorrido, mas não falei com ele. Eu queria entender a lógica disso, porque se ele tivesse uma boa gestão de comunicação, teria tornado isso público antes por iniciativa dele e ele teria o controle da narrativa. Cara, era só falar a verdade. Olha, não, olha. Inclusive, pô, que coisa impressionante. Eu acho esse

negócio do Master impressionante. Eu inclusive já tive várias vezes com esse Daniel Vcaro, já falei várias vezes com ele, poxa, procurei que ele fosse investir no filme do Bolsonaro. Ele indicou pessoas para mim. Eu nunca imaginei que ele fosse um cara que tivesse cara informante dentro do Banco Central. Eh, nunca imaginei uma coisa dessa que tô chocado igual a vocês.

Óbvio, não tenho nenhuma relação financeira com ele, nunca recebi um centavo dele, não recebi nenhum benefício, não era uma pessoa da minha intimidade, mas sim, falei com ele. Se tivesse dito isso três meses atrás, pronto, ia sair essa reportagem, ia falar: "Pô, eu falei isso há vários meses, controle de narrativa, trabalho de comunicação. Agora, nem os melhores profissionais de comunicação do mundo, nem os melhores profissionais de comunicação do mundo podem fazer uma estratégia de comunicação sem ter o espaço. A única pessoa que sabia que o grau de relação, algumas outras pessoas sabiam também, todas, na minha opinião, comentaram uma grande cagada, mas o profissional de comunicação sem saber não pode, não pode criar antídoto para isso. Agora você diz uma coisa pra imprensa, aí você é confrontado com o jornalista.

por um jornalista, vem com uma segunda versão, depois com uma nota e um vídeo contendo uma terceira versão. E essa terceira versão é contradita pela realidade dos fatos e pela própria produtora do filme e pelo produtor executivo do do filme, cara, você está com problema de comunicação. Por isso que eu digo, cara, a melhor coisa do mundo, a melhor coisa do mundo é falar a verdade. Fala a verdade. O que tá vindo à tona não tem nada de legal. Qual era o

problema de falar a verdade? Político às vezes tem desta de querer esconder algo para não pegar mal. Não, não. Tá, tá, tá bom. O master tá em cima do Lula. Se eu dissero por cará, o

master vem para cima de mim. Não, não, não vou falar algo para pegar mal, mas quando algo aparece e sempre aparece, o próprio Bolsonaro dizia, mentira tem perna curta, pega mal do mesmo jeito, na verdade pega muito pior. Por isso que eu digo, a única, o melhor controle de narrativa do mundo. Quer ser o o o profissional de comunicação mais bemsucedido do mundo, fale a verdade. Fale a verdade, nada mais.

Aliás, para não dizerem aqui que eu não falei de flores, né? Onde é que eu acho que o Flávio foi bem? Onde é que eu acho que o vídeo foi bom? Aliás, caramba, eu tô vendo aqui uma audiência absolutamente gigantesca, quase 27.000 1000 pessoas aqui assistindo. Eu peço a você só um segundo

aqui enquanto eu bebo uma água, que você curta o vídeo, porque apesar dessa quantidade colossal de pessoas assistindo essa audiência enorme, eh nós estamos com metade das curtidas de novo, né? Então só 12.000 curtidas. pede um segundinho aqui, vai ali na curtida que isso aumenta bastante o engajamento do vídeo aumenta bastante.

Mas então, para não dizer que eu não elogiei, onde é que eu acho que a comunicação do Flávio foi boa? Eu acho que o Flávio foi muito bem em responder a isso, abrindo a resposta dele, chamando uma CPI do Master, onde ele sabe, aliás, que essa investigação dele, essa essa investigação, essa relação dele vai ser investigada. E aí eu falo o seguinte, pô, que maravilhoso. Se você tá pedindo a CPI do master, me dá tranquilidade, porque se é postura de que não tá devendo nada. Querem investigar, [ __ ] pode investigar.

E ele se posicionou logo no início em defesa da CPI do Master, disse que é preciso separar inocente de bandido e quer que todo mundo seja investigado. Inclusive, essa é, segundo publicou o senador Rogério Marinho, a posição institucional do PL. Isso é importante, porque você pega a posição do PT ou do Lula e qual é, qual é a posição do PT? Vamos ver quem tem coisa para esconder. Ontem o Lindinho, Lindberg Parinhas tava lá gritando e pedindo a prisão do Flávio falando sobre o master. Mas até

agora, segundo reportou o senador Carlos Viana, mesmo sendo o segundo dia de abertura paraa assinatura da CPM do Banco Master, nenhum nenhum parlamentar da base do governo Lula assinou o pedido. Então de um lado você tem o Flávio Bolsonaro pedindo transparência, investigação, CPMI para apurar todo o escândalo do máster e do outro você tem o PT e o Lula fazendo paraata, mas se recusando a assinar a a interaração da CPMI. O acusado, ou seja, o acusado de corrupção apoia a investigação, mas quem acusa não tem algo de errado aí. Como volto a dizer, é um problema de comunicação. É quase como se eles quisessem usar o caso para criar uma imagem negativa no Flávio, mas sem investigar os crimes de verdade.

Mais uma evidência do que eu tô dizendo. Problema de comunicação, problema político e não problema criminal, não problema legal, não problema jurídico, não problema moral. No final das contas, o que eu tenho a dizer paraas pessoas é que é importante dar explicação, é importante fazer isso que eu tô fazendo aqui, é importante falar com o público, é importante ser transparente. Eu acho que por isso até que o caminho da CPMI é bom. Eu acho que existem vários eleitores do Flávio Bolsonaro que estão sentindo a sua confiança traída e querem uma resposta firme. E eu acho que o Fábio

deve dar uma boa e clara resposta a essas pessoas. Qual a resposta? Eu me lembro da frase do Mark Twin que ele dizia: "Ora, a maior vantagem de você falar a verdade é que você não precisa se lembrar do que você disse. Falar a verdade e ser transparente é sempre o caminho. Não, não há dúvida a esse respeito."

Essa seria a estratégia de comunicação se o Paulo Figueiredo fizesse a campanha, estratégia de comunicação do Flávio Bolsonaro. Fala a verdade, a mentira volta para te morder. Mesmo que uma coisa possa parecer não pegar bem, fala a verdade. campanha política nesta altura, uma campanha sangrenta dessa.

Agora, há um pânico exagerado. Há um pânico exagerado. Se eu quero dizer isso para vocês, a gente tá com várias pessoas aqui da esquerda, a gente falar de zema, ainda tem muita coisa pra gente falar, tá? A gente vai falar de zema, a gente vai falar de de [limpando a garganta] oportunismo, a gente vai falar de muita coisa. Eu queria que a produção fizesse um favor que era de abrir uma enquete.

A a enquete é a seguinte: os diálogos da Intercept fizeram você mudar o seu voto? Sim ou não? Quero, eu quero efetivamente saber o que a minha audiência pensa. Não combinei isso não, tá? Não combinei isso não.

Bota aí, produção, diálogos da Intercept. Fizeram você mudar o seu voto, sim ou não? Responda no chat. Eu tô, eu tô efetivamente no chat também. Tô vendo aqui a maioria das pessoas dizendo não.

Tem uma pessoa aqui dizendo sim. Eh, eu acho que há um pânico exagerado. Notícia é ruim, a estratégia de comunicação foi péssima, mas eu quero dizer a vocês que a minha avaliação de que isso vai passar, a gente vive numa era onde o ciclo [limpando a garganta] de uma notícia é muito curto. Eu diria mais, eu diria que a gente terá um ciclo de boas notícias em breve, não posso falar muito sobre isso ainda, mas a gente vai ter um ciclo de boas notícias sobre o FRO e aí as coisas melhoram, né? Mas é até comum que nesses momentos haja um certo pânico.

Vejam o caso da Poly Market, por exemplo, na Polyarket o o Flávio saiu de uma liderança de de dois pontos. Ele caiu, tinha caído 20 e tantos pontos ontem e agora deu uma subida para uma desvantagem de quase 10. Subiu um pouco, caiu ontem e depois aumentou um pouquinho de novo no momento maior de pânico, né? A Poly Market que é um mercado de apostas que o Lula proibiu porque mostrava o Flávio na frente, o Lula, o Lula e esse Dário Durriga. Por quê? Isso que mostra o, o mercado é

muito bom em mostrar essa coisa, o comportamento de desespero. E é claro, é claro que os oportunistas eles aproveitaram a oportunidade para para explorar esse pânico. E a gente vai falar sobre isso no próximo bloco, depois de 1 minuto e meio para eu beber uma água que eu tô ficando com seja. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira

confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o

cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro do Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador

com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QR code aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E

aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição, agora você precisa agir.

Obrigado aqui pelo pelos apoios e pelas curtidas, tá? Eu disse, tava falando agora sobre um pouco sobre o pânico, né, que alguns entram em desespero e nesse sentido veio a turma da, eu chegou a chamar de a turma da ejaculação precoce, né? A turma da ejaculação precoce é aquela turma que eu me lembro quando teve a crise do Moro com o Bolsonaro, que o Moro saiu falando aquelas coisas do Bolsonaro, as pessoas vieram na hora, [ __ ] acabou tudo, Flávio, não sei o quê, acabou, etc, etc. A candidatura do Flávio acabou, morreu por causa desse episódio. Alguns, eu diria até mesmo da na direita, entraram num frenes quase que comemorativo, né?

Vocês repararam isso? Vocês viram os tweets? Vocês viram quem é quem? Vocês viram as pessoas que comemoravam uma um fren comemorativo. Você vê que as pessoas estavam claramente empolgadas com algo que prejudicou a candidatura do sujeito que pode tirar o Lula do poder, que liderava as pesquisas, lidera ainda as pesquisas até que venham novas.

Houve também aqueles que davam as declarações à imprensa de que a candidatura do Flávio de fato ia acabar. Teve gente postando foto do Tarcísio se alongando. Eu já expliquei que Tarcísio não pode ser candidato. Outras pessoas falam como se, né, tivesse aquecendo para entrar em campo. Veículos de imprensa falando da Michele Bolsonaro como alternativa, porque agora o Flávio Bolsonaro era inviável, né? gente falando que essa situação

abria uma Não, bolsonaristas dizem, né? Outra, não, essa situação abre uma avenida esburacada para Michele. Ora, eu vou dizer a vocês, eu eu falei aqui, como tinha confidência aqui dizer que eu conversei com o Flávio, obviamente conversei muito com as pessoas da campanha e eu vou dizer para vocês de forma categórica, há zero chance do Fláio sair da disputa. Zero chance. Essa é a posição do, na verdade, é impressionante até o grau de tranquilidade na qual tá o Flávio. As

pessoas me perguntam, o Flávio tá Flávio tá tranquilo? Aliás, ele ouviu do próprio pai algumas horas depois da reportagem da Inter que ele devia ficar firme e também que a Michele não ia ser candidato. Mas vem os abutres, né? Óbvio que usem os abutres, aqueles que até hoje não se conformam com a candidatura do Flamengo. Outro abutre que se manifestou, se manifestou até para mim a surpresa foi Romeu Zen.

Ele postou esse vídeo aqui com a legenda. Isso é imperdoável. Bota aí. >> Bolsonaro. Ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um

tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. Não esperou nem a poeira baixar. Esse é o cara que mês passado tava tomando, brindando café com o Flávio.

Com Flávio, né? nos bastidores articulava querendo ser bíce, né? A gente sabe como é que foi, elogiando o Flávio, dizendo que respeitava ele, mas foi só ver o primeiro sinalzinho de fraqueza, o primeiro para para ir na frente de todo mundo. O Zema saiu na frente do Lindberg para ir na jugular do Fábio. Desespero, né?

Eu acho bom que a gente esteja vendo quem são os homens e quem são os meninos. É o que o cristão chama de livramento, né? Porque você imagina a possibilidade dentro do cara ser vice. Um sujeito que se vira contra você, sem conversar com você, sem buscar a fonte primária do que tá sendo dito, com base em uma matéria da Intercept. Você imagina um cara desse sendo seu vice na primeira crise, ele ia conspirar para tentar ser presidente. Na primeira ele

ia conspirar para te derrubar. E [ __ ] eu até eu até cogitei cara, o Zema como uma oportunidade vice da minha preferência, mas agora tá evidente que você não é uma pessoa confiável. Aliás, o que a gente tá vendo é que além de não ser confiável, ele é hipócrita. Hipócrita. Porque a internet não perdoa. E ontem

começaram a aparecer as informações sobre o partido novo, o partido limpinho do Zema. Eu gosto do Partido Novo. Eu não tenho contrário do Quinho com partido novo. Mas hipocrisia não, né? Ao contrário do Flávio que tava caçando investidor privado para um filme privado, investidor, no caso do Zema, o que a gente vê é investimento direto no partido dele, no partido novo, pelo pai do Vocaro, que aliás foi preso hoje em Minas Gerais.

Esse é o sujeito que tá doando pro novo em Minas Gerais. Terra do Zena, o sujeito foi preso hoje. É inadmissível também, Zena? Eu eu me pergunto

porque se o Flávio tinha que saber que o Vcá era bandido antes do escândalo do Master estourar, ora, o Zema devia saber que um sujeito do estado dele que doou pra campanha dele a governador, era pai de de do bandido e aí é bandido também. né? Ou essa regra, Zema se aplica só ao Flávio. Aliás, o que que levou, né, o financiador da campanha do Romeu Zema, do novo em Minas Gerais, a prisão em Minas Gerais. Bom, o Henrique Vcaro, o pai do Daniel Vcaro, foi preso justamente por suspeita de ajudar o filho a ocultar não 2,3 milhões que o que o Flávio não, 2,2 bilhões de credores e vítimas do escândalo master com o objetivo de blindar o patrimônio da família.

pelo seu vídeo de ontem, Zema, recebeu R 1 milhão deais desse sujeito para ser eleger governador de Minas pro seu partido em Minas, no seu estado. Ora, também inaceitável, não é? Tinha que ser inaceitável, mas não para por aí não. O partido novo dos limpinhos recebeu dinheiro de mais gente da família Vcaro. Você se lembra do primo do Daniel Vorcaro, o operador financeiro que foi apontado pelo André Mendonça na semana passada como responsável pelos repasses de propia ao Ciro Nogueira. Então esse mesmo sujeito,

Felipe Cansado, Vorcaro, doou dinheiro para R$ 50.000 R000 paraa campanha de reeleição de um ex-deputado do partido Novo em Minas Gerais. Além dele, o Fabiano Zetelo, outro sujeito apontado como operador financeiro das propinas de Vorcaro, também douou a a reeleição desse mesmo deputado do novo. E veja, o meu foco aqui é o oposto do que você tá imaginando, porque eu não sou hipócrita. Eu não acho que essas doações são criminosas, porque eu não vou dizer isso, porque eu não sou um safado aproveitador igual Zema.

O meu intuito aqui é mostrar a hipocrisia dele. Porque se você tá disposto a injugular do Flávio por causa do áudio do Vorcário, reportagem da Inter, como é que você explica o seu partido sendo financiado pelo pai, primo e cunhado do mesmo carário, todos presos pela Polícia Federal no teu estado? Com Flávio é inaceitável, mas e com você, Zena? E nada como um dia após o outro. Esse evento serviu de novo para mostrar quem é quem.

Eu lembro de uma frase do Olavo. Ele falava o seguinte: "Nenhum petista renegou o Lula depois de 3 trilhões, mas o Bolsonaro dá um peido e já 1000 bolsonaristas o abandonam. Não teve crime, não teve imoralidade, não teve absolutamente nada de regular. E antes de saber o que tá acontecendo, foi fim da campanha, substituto, Zema querendo girar a faca e ficar com os espolhos. Eu diria a vocês, nada como um dia depois do outro. Nada

como um dia depois do outro. Já se já passamos por isso antes. Eu me lembro das pessoas, eu volto a dizer, me lembro de quando o Sérgio Moro falou aquela aquele bando de mentira que se provaram mentiras. E as pessoas, como dizem o o o Olavo, abandonaram o Bolsonaro. Agora a mesma coisa.

E a pessoa acha, meu Deus do céu, eu não tenho nenhum problema com quem quer entender. Eu acho que isso é um problema de comunicação sério. Eu acho que a gente tá falando de coisas que dão trabalho de explicar. Eu acho que o trabalho feito até agora paraa explicação foi péssimo. Tudo isso é legítimo. Você em casa tem o

direito de est sentindo traído e de querer explicações a esse respeito. Tá tudo certo. Agora o frenesia, a substituição, a torcida, não, isso não dá. Isso não dá. Isso não dá. Felizmente

aqui, segundo a nossa enquete, 88%, impressionantes, 88% da nossa audiência não mudaram o voto por causa do Intercept. E eu diria que se for aqui, você pode votar na enquete, ainda dá tempo, mas eu diria que no final das contas mais de quase 6.000 votos, né? Mas eu diria que boa parte dessas pessoas, até porque hoje a gente tá com uma audiência realmente impressionante, eu diria que eu fiquei até impressionado que eu fui ver hoje o sem fil tava com 15.000 pessoas assistindo. Caramba, é

menos gente do que do que a gente tá tendo aqui no Paulo Figueira do Show num horário bem pior e eles tinham c 10 vezes a nossa audiência, alguma coisa tá acontecendo, né? Talvez esse negócio, talvez, enfim, uma reflexão para ser feita. Mas eu digo, volto a dizer para vocês, já vivemos isso antes, vai passar, virá um ciclo positivo. E vocês os 88, os 90%, os 9 entre 10 eleitores que não mudaram seu voto por causa desse negócio, vocês podem e devem cobrar explicações. Cobrem de todo mundo, CPI do Master já.

Cadê? Que explicação é essa? Tem contrato? Não tem contrato? explica. Eu e eu acho, eu já eu ouvi

aqui parte da história e a história que eu vi é convincente, minha opinião continua sendo, explico pro público. Fala como é que como que o Flávio conheceu o Vorcaro. Responda se o Vorcaro participava de reunião com Flávio, se o Vorcaro teve na casa o Flávio ou não. Respondam, digam como é que foi, se o Vorcaro botou dinheiro no filme, se não botou, quem que ele, quem que ele indicou? Pô, a história é boa, a história é verdadeira. Fala, fala, fala em verdade.

Paulo Figueiredo show. Eh, eu eu recomendo também que o Eduardo fale com o público. Tenho total confiança no no Eduardo Bolsonaro. Total. Sei que não houve dinheiro vindo pro filme dele, até porque o Eduardo não seria maluco de cometer um crime aqui nos Estados Unidos. do teve a vida dele toda deva,

auditada, eh, para fazer o processo dele de green card agora recentemente. Então, estamos falando de fundos fiscalizados pela Security Exchange Commission, a SEC, a CVM americana. pessoas diz assim: "Isso é um negócio que não me preocupa. Acho que é bom falar com o público diretamente, fazer isso que eu tô fazendo aqui. Eh, as minhas sugestões na forma como isso, com a qual isso deveria ter sido lidado não foram aceitas. Tá tudo certo.

Eu sou eu não não faço parte da campanha do Flávio. Sou só um amigo que acha que essa é a melhor, essa aqui é a melhor forma de lidar com as coisas. >> [limpando a garganta] >> Se você, o Paulo Figueira do Show é um oferecimento dos meus apoiadores e dos meus patronos Gold. Peço desculpa seos patronos Gold que a gente ainda não teve reunião de patrono Gold esse mês. Eh, mas teremos na terça-feira nós teremos Paulo Figueira do Show.

Eh, semana que vem vai ser uma semana com menos programas, porque eu continuo em viagem, mas continuaremos juntos aqui. Eu não esqueci de fazer a entrevista com o André do Prado, ele ainda não me confirmou a data. Deve ser na próxima semana ou na outra. Vamos fazer. É que esse assunto passou a ser secundário.

Tem muita coisa acontecendo, tem coisas boas vindo por aí. O Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Micas Pacovosk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Bom final de semana e não desanimem. Isso vai passar.

>> Eu não vou durar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu

repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso

tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além

do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem a dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. [música] Figo.