---
video_title: "METRÓPOLES REAFIRMA! MORAES E LULA ESTIVERAM NA CASA DE VORCARO"
video_id: 0Q3lwUR3Z1g
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Q3lwUR3Z1g
video_date: 2026-02-03T22:00:01+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
para cima de umar. [ __ ] tem que ser muito trouxa, né? Eh, na semana passada a gente tava falando bastante sobre o encontro do Alexandre Moraes com ex-presidente do Banco BRB na casa do Daniel Vcaro. Foi um escândalo absolutamente enorme, porque o VCARo recebeu Alexandre em diversas oportunidades e ao mesmo tempo firmou um contrato com a Viviane de Moraes, a mulher do Alexandre, um contrato de R$ 129 milhõesa. E vendo que tinha ficado muito feio, o Alexandre foi lá e disse que o Metrópolis que reportou eh essa informação eh sobre ele, sobre ele detentado na casa do Borcaro, que a informação era mentirosa, linguajar bem duro aqui. Eh, diz o Alexandre, a

matéria do portal Metrópole e ele, ele que falou Metrópole, mas é Metrópolis, sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes, acompanhado por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqu Daniel Vorcaro. É falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu, lamentavelmente, segue um, vejam isso, esse esse é o trecho importante, segue um padrão criminoso de ataques qualificados contra integrantes do Supremo Tribunal Federal. [ __ ] porque o Alexandre fala que a reunião era falsa e mentirosa, ou seja, fake news. E e ele eh pensou que o Metrópolis fosse, ele ameaçou o Metrópolis basicamente, né? Chama de organização

criminosa. Lembra? Ele é o cara que criou um inquérito que já dura 7 anos. 7 2019 é 7 anos para tratar como crime fake news. Então Andrea Zamat já é o novo Alan dos Santos na Austrália. Não,

na Austrália é o Quimpa então sei lá, Andrea Mata é o novo Alan dos Santos em algum lugar. E o Alexandre realmente achou que fosse e eu gosto de gente corajosa e eu acho que a imprensa, sei lá, já falamos aqui porque não é por bondade do dos olhos eh maravilhosos e e lindo, não sei o quê, mas quem analisa o coração das pessoas é Jesus, não é meu papel. Eh, o Metrópolis não meteu um, foi mal, tava doidão, não. O Metrópolis foi para cima e publicou uma reportagem com o seguinte título: Moraes nega encontra com o ex-presidente do BRB e do dono Master e Metrópolis reafirma apuração. Em vez de falar que estavam doidões, a coluna da Andresa Mata reafirmou que o Metrópolis tem relator que confirma tanto a ida do Alexandre Caso Vorcaro paraa reunião com o presidente do BRB, quanto a ida dele para acompanhar as eleições americanas em 2024. Eu imagino inclusive Tor, né?

Foi a maior audiência disparar do Brasil foi via Paulo Figueiredo Show. Então imagina que delícia. Eu fico imaginando Alexandre e Vorcaro sentados eh assistindo a apuração das eleições americanas. pelo Paulo Figueira do Show, vendo o Eduardo Bolsonaro comentar e Coronel Gerson e tantas outras pessoas bacanas lá no estúdio, inclusive João Gabriel aqui do Paulo Figueir do Show, hein, João? Imagina que coisa que que prazer que deve ter sido. A gente pode

fantasiar o que a gente quiser, né? Mas o engraçado é que o Alexandre não brigou depois com a apuração do Metrópolis. Se ele não teve na casa do Borcaro e o Metrópolis não teve como provar que ele teve, então deveria ser fácil pro Alexandre mostrar que o Metrópolis mentiu. Uma das formas de mostrar, inclusive é geolocalização do celular. Qualquer um numa CPI pode verificar se o Alexandre tava por triangulação ali na casa do Vorcaro. Cadê a CPI? Não

vai investigar um troço desse? O Alexandre não pode mostrar publicamente, né? Queera história da mulher de César aparecer honesta. Cara, você é assim? Eu fala assim: "Paulo Figueir, você estava na casa do Vorcar um dia tal". Eu viro para você e falo

assim: "Não, cara, olha aqui onde é que eu tava. Nunca fui na casa do Vorcaro." E eu vou dizer para vocês, eu vou dizer para vocês porque que o Alexandre não falou. Porque ele sabe que o Metrópolis tem como provar que ele tava lá. E o Metrópolis tem como provar. Eu digo a

vocês, eu sou uma pessoa bem informada e eu digo a vocês e vale para você, Alexandre, esse corte vai acabar chegando a você. Deixa eu te falar, o Metrópolis tem como provar que você tava lá. É que para provar eles vão acabar talvez expondo as a fonte se for necessário. Eu acho que eles não querem fazer isso, mas eu sou bem informado, Alexandre. Você sabe que eu não sou igual outros aí comentaristas da direita que falam coisas que não sabe depois que eu sei que o Metrópolis tem como provar que você estava assim na casa do Vorcado e eu não blefo.

E eu acho que o Metrópolis tá empenhado nesse caso, eh, porque eles não só se revelaram que o presidente que que o Alexandre se reuniu com o presidente do BRB na Casa Gorcaro, mas também que o Alexandre teve um almoço secreto, fora de todas as agendas públicas com o Lula, em meio a essa treta do má. O almoço foi no meio de janeiro, agora, uns 15 dias atrás, e eles decidiram não correr risco, né? Porque o almoço foi só entre os dois. Se me lembrasse aquela cena, né? Aquelas reuniões do poderoso chefão, onde os capo, os cap redime, né, sentam juntos para para fazer um uma reunião.

Os assessores, sem assessor, sem empresário, sem ninguém. É, a versão oficial do regime foi que eles estavam discutindo segurança pública. Mas o que que caceta o Alexandre a ver com segurança pública? O Lula um mês antes tinha tido um almoço com outra pessoa envolvida no caso do Banco Master, outro ministro do STF. E a gente falou disso aqui que foi o Dias Stofre.

Que que o Lula tá fazendo? discutiam segurança pública com o ministro do STF sem não. Cadê o eu pergunto assim, tudo bem, a discussão foi de segurança pública, né? Cadê o onde é que tava o sei lá, o ministro da justiça? [ __ ] para cima de um ar, [ __ ] tem que ser muito trouxa, né? Ah.