---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 303 - A Volta da Magnitsky e o Plano de Governo de Flávio Bolsonaro"
video_id: xB7G12KBMtI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xB7G12KBMtI
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

[música]

Olá. Eu tô com som. Eu tô sem som. Tô com som ou sem som?

Estou sem retorno do meu próprio som. OK, então estou com som. Que bom. Eu não me escuto, mas tá tudo certo. Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show.

Ah, vamos falar de duas coisas. Uma a notícia que todo mundo quer saber porque está havendo um novo tictac. Esse tictac do Paulo Figueiredo, é do Financial Times, que sinaliza a volta da Magnísk contra Alexandre de Moraes. E o clima tá subindo e a gente vai falar sobre isso no programa de hoje. Depois a gente vai falar sobre o programa de governo do Flávio Bolsonaro, porque Flávio Bolsonaro lançou um programa de governo que foi comentado por algumas pessoas. Mas a gente vai mergulhar um

pouco a fundo para ver, será que o Flávio é um candidato de direita? Não é um candidato de direita, o que que é bom, o que que não é bom, o que pretende fazer o possível futuro próximo presidente do Brasil. A gente vai falar sobre isso mais tarde, mas para isso eu preciso do seu like. Preciso que você mande o programa pros amigos, mande o programa nos seus grupos, mande o programa para as pessoas que você conhece, aperta o botão do repost e claro, manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> É, eu não me escuto por algum motivo bizarro. Eh, eu não me escuto, mas tudo bem. Vamos, vamos sem se escutar. Ah, tem alguém falando aqui que todo dia acesso o site da que eu tava vendo um negócio aqui sobre VPN ter sido criminalizado. Quem me mandou foi um amigo meu. E eu quero falar sobre isso

amanhã. Eu acho, acho que de repente amanhã eu falo sobre isso que a gente vai pesquisar um pouco sobre essa notícia, sobre essa lei. Mas eu peço a você que tá me assistindo, eh, que considere a possibilidade de baixar o quanto antes numa VPN. Eu sempre recomendo o Próton. O Próton, eu falo isso porque ano de eleição é mais importante do que nunca. Eu venho

falando sobre isso. O governo, você não sabe o que que vai acontecer com o Brasil. Você não sabe. Você não sabe se o Lula vai ganhar. Essa eleição tá aí empatada. situação hoje de empate,

empate mesmo. Assim, se vocês olhassem os números de interno das campanhas, se vocês olhassem como estão as coisas, a gente vive uma situação assim de divisão no país. Pode ser que a esquerda ganhe. Pode ser que a esquerda ganhe. E aí, o que que ela vai fazer? Vai perseguir

todo mundo de direita. Você mais, muito mais do que já perseguiram até agora. Então você precisa de uma VPN. Você precisa de uma VPN. Eu recomendo próton.

O link tá aqui, custa, o preço tá na tela para vocês. Eu não sei nem o que dizer a vocês que não seja baixa uma VPN antes que seja tarde demais. Mas para começar o programa de hoje, eu vocês estão, não sei se vocês estão ouvindo esse som. Tão ouvindo? Tic tac tic tac. Eu não sei se é a minha

cabeça, afinal eu sou o Paulinho Tictac ou se vocês estão ouvindo também. Só que esse tictaculinho tictac, vem do Financial Times, um dos jornais mais influentes da esquerda global dos poderosos no mundo, em pleno domingo, publicaram uma reportagem com o seguinte título: Estados Unidos consideram novas sanções contra juiz brasileiro em novo teste para relações diplomáticas. O texto diz assim: "O governo dos Estados Unidos discutiu novas sanções contra um ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Quem será? Enquanto uma crise diplomática ameaça levar as relações entre os dois países ao pior nível em décadas. Não fui eu que

escrevi, não. Se parece que fui eu, mas não fui eu não. O governo Trump considerou tomar novas medidas. Tem uma coisa horrorosa, um menu aqui no meu telepróprio. Vamos lá. O governo

Trump considerou tomar novas medidas contra o ministro Alexandre de Moraes, que foi sancionado no ano passado por motivos relacionados a direitos humanos antes da medida ser revogada. Segundo pessoas familiarizadas com o assunto, a atenção renovada de Washington sobre o magistrado pode ampliar o conflito com Brasília em torno de comércio e política que tem lançado uma sombra sobre as próximas eleições na maior democracia da América Latina. Morais foi atingido por sanções da lei global Magnisk há pouco mais de um ano. Acusado pelo secretário do tesouro dos Estados Unidos, Scott Passent, promover, abre aspas, uma campanha opressiva de censura de tensões arbitrárias que violam direitos humanos e processos politizados, inclusive contra o ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro, diz o Financial Times e continua: "O populista de direito e aliado de Donald Trump foi condenado no ano passado a 27 anos de prisão após ser considerado culpado de planejar um golpe de estado. No entanto, as sanções contra o ministro, sua esposa e uma empresa pertencente à família foram retiradas em dezembro após uma reunião e telefonemas entre Trump e o seu homólogo brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva. A atenção dos

Estados Unidos sobre Morais foi retomada em parte, prestem atenção, por causa de um caso que provocou um debate sobre liberdade de imprensa no Brasil, segundo uma pessoa familiarizada com o assunto que pediu para não ser identificada. O ministro autorizou operações policiais contra um jornalista e duas supostas fontes no âmbito de uma investigação sobre reportagens envolvendo outro ministro do Supremo Tribunal Federal e sua família. Morais argumentou que as informações foram obtidas e divulgadas ilegalmente, representando um risco à segurança da família do ministro. Financial Times continua: "O Departamento de Estado e a Casa Branca não responderam a pedidos de comentário. O Supremo Tribunal Federal Brasileiro não respondeu aos questionamentos.

Figura poderosa e e divisiva em seu país, Moraes ganhou atenção internacional depois de entrar publicamente em conflito com Elan Musk há alguns anos e bloquear temporariamente a plataforma X do bilionário no Brasil. Seus apoiadores afirmaram que ele ajudou a proteger a democracia brasileira contra uma onda de desinformação. Seus críticos, incluindo o governo Trump, consideram que ele está restringindo direitos relacionados à liberdade de expressão. Ele foi atrás dos apoiadores do presidente, não apenas Elon Musk, mas pessoas do tipo maga no Brasil, acrescentou uma pessoa familiarizada com o pensamento do governo americano. Mesmo que queiramos uma uma boa relação com o Brasil, obviamente esse cara é um inimigo.

A reosição das medidas da lei magníca estava sob consideração", afirmou outra pessoa. "As sanções envolvem congelamento de ativos mantidos nos Estados Unidos e a proibição de empresa e indivíduos americanos realizarem negócios com os alvos." Havia, abre aspas, muitos fatores e um padrão consistente de abuso. Este é apenas o mais recente", acrescentou a pessoa familiarizada lá do governo americano, referindo-se ao caso do jornalista. As preocupações nunca desapareceram.

Embora não esteja claro se ou quando esta decisão será tomada, qualquer medida desse tipo agravaria a crescente troca de retaliações entre os dois países mais populosos das Américas. As tensões explodiram há mais de um ano, quando Trump impôs uma tarifa comercial de 50% ao Brasil, exigindo que o processo contra Bolsonaro fosse encerrado. A tarifa foi posteriormente derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos. Uma breve distensão terminou desde então com os Estados Unidos impõe em julho, impondo em julho, uma tarifa de importação de 25% sobre muitos produtos brasileiros. Brasília negou a entrada de dois enviados de Trump no mês passado devido ao receio de uma possível interferência nas eleições de outubro.

Acusações rejeitadas em Washington. Vocês estão ouvindo de novo esse barulho?

Aqui os tumores sobre a volta da Magnsk tão ficando cada vez mais fortes. Como eu disse a vocês que ficariam? Eu disse a vocês, os sinais enviados pelo governo Trump ao Brasil estão cada vez mais claros. Eu tenho dito, quem tem ouvidos para ouvir, ouça. Ouça.

Eu tenho dito, não adianta a gente desistir, não adianta a gente jogar a toalha, não adianta a gente parar de fazer as coisas. É claro que eu não posso falar muitas coisas, mas quando eu chamo a atenção paraa possibilidade do retorno da Magnísk, é porque essas conversas estão acontecendo. Eu acho que alguém seria louco a essa altura. de imaginar que eu não tenho boas fontes relacionadas a esse assunto. Agora, o Financial Times, falando a a esse respeito, sem dúvida nenhuma, mostra o quanto que a discussão se tornou generalizada dentro da administração americana. Vejam

o processo de reversão que a gente teve que fazer. Nós começamos muito bem, tivemos um contratempo, caímos, obviamente aquele negócio, a gente cai, derruba, dá de cara no chão, as pessoas fazem chacota, a gente se levanta e começa o trabalho de novo. E começa o trabalho de novo e começa o trabalho de novo e começa o trabalho de de convencimento. Recebemos, não. Tentamos de novo. Recebemos, não. Tentamos mais

uma vez. Continuamos insistindo. Novas reuniões, novos pedidos, novas pessoas, novos pontos de impressão. O governo aí nós esperamos o quê? Sempre as nossas apostas.

Lula, lembrem-se que o plano sempre foi esse. Lula fará merda e Alexandre de Moraes dobrará as suas apostas. E é exatamente isso que acontece. Lula deteriorou as relações políticas de Brasil e Estados Unidos. Ele não consegue mais forte do que ele.

Mentiu, difamou Trump, brigou com Rúbio, não entregou nada do que prometeu, admitiu publicamente que mente para líderes políticos. E, no entanto, o Alexandre de Moraes foi lá e dobrou mais uma vez a aposta. essa reportagem e ao agora chegamos ao ponto de do assunto ter chegado ao Financial Times. É óbvio que o Financial Times para publicar uma matéria dessas, ele tem que falar com pessoas de dentro do governo Trump e as pessoas de dentro do governo Trump tm que dizer: "É, de fato, esse assunto voltou a ser discutido aqui." E vocês acham que voltou a ser discutido por causa de quem?

Quem vocês acham que estão constantemente indo lá e botando pressão nesse assunto? Eu gostaria que fossem mais pessoas, eu gostaria que fossem mais brasileiros, gostaria que fosse mais da classe política e da classe empresarial brasileira. Gostaria que as pessoas com mandato fizessem mais do que isso. Hoje são dois homens sem mandato, sem mandato e sem recurso, a ponto de nós termos chegado na situação onde o Financial Times falou sobre esse assunto. E essa reportagem foi tão impactante que a velha mídia ficou em pânico e foi obrigada a pautar ela.

Vários dos veículos de imprensa que passaram meses tentando convencer você, lembrem-se disso, de que a Magnensk não voltaria e de que os Estados Unidos não tocariam nesse assunto. Aqueles mesmos que diziam que o Lula e o Trump viviam uma lua de mel, uma petroquímica, agora tardiamente estão estampando a possibilidade do retorno da Magnísk contra Alexandre Moraes. E quando eu digo vários aqui, eu digo vários mesmos. Vejam, por exemplo, a própria BBC. Estados Unidos consideram novas sanções contra Alexandre de Moraes de jornal britânico.

CNN. Os Estados Unidos consideram novas sanções contra Alexandre de Moraes de jornal. Valor econômico da Globo. Estados Unidos discutem aplicar novas sanções contra ministro Alexandre de Moraes. Jornal G1. Governo também da

Globo. Governo dos Estados Unidos discute novas sanções contra Alexandre Moraes. Veja, Estados Unidos consideram impor lei magnífica contra Alexandre de Moraes. De novo de jornal Infomoney. Estados Unidos consideram novas sanções contra ministro Alexandre Moraes diz Financial Times. O

Estados Unidos avaliam novas sanções a morais em meio à tensões. Diz Financial Times. Estadão. Governo Trump discute novas sanções contra Alexandre de Moraes, diz Financial Times. E o poder 360, só para listar, alguns Estados Unidos avaliam [limpando a garganta] reimpor lei magnífica e contra morais de jornal.

Aliás, né, vocês lendo todas essas manchetes, isso fala muito sobre a qualidade do jornalismo brasileiro. Não é que cada jornal noticia o fato da sua maneira e com a sua redação, mas repara, o conteúdo é é uma cópia e cola vergonhosa. As manchetes são praticamente idênticas. O cara da CNN copia da BBC, do G1, G1 copia CNN, o valor copia o G1. Aí o Veja, vai lá. Esse aqui é o tal do

jornalismo profissional. Mas não foi só isso, porque há mais coisas em curso. No domingo nós tivemos essa reportagem do Financial Times. Na segunda-feira, imediatamente nós tivemos o deputado americano do partido do Donald Trump, muito próximo a Donald Trump, Carlos Jimenez, reagindo a um post da campanha do Flávio escrevendo o seguinte: "Se você quiser que o Brasil se alie de novo com os Estados Unidos e as democracias do mundo, vote em Bolsonaro. Se você quiser que o Brasil continue do lado das ditaduras em Cuba, Nicarágua, Rússia e China comunista, vote em Lula.

é o bem contra o lixo. Eu não sei se tem como ficar muito mais claro que isso. O Carlos é um dos grandes eh nomes vocais do partido republicano a respeito da política paraa América Latina e muito próximo do Marco Ruben. Então, vê postagem assim, dá um testemunho de que o trabalho de conscientização tá muito bem avançado nos Estados Unidos. A gente tem jornais falando falando sobre como a administração Trump tá discutindo isso de forma explícita e sem papas na línguas um dos congressistas mais importantes do partido republicano pra América Latina falando e muito próximo do Marco Rúbio, volto a dizer falando abertamente. Mas

calma que tem mais. Essa semana realmente ela tá com bons movimentos pra gente e consequentemente muito ruins pro Alexandre, porque para completar a sequência de boas notícias, hoje a mídia já começou a noticiar o novo indicado pelo Trump pro cargo de secretário assistente para assunto do hemisfério ocidental, Juan Pablo Segura. O Juan Pablo Segura, ele foi, ele é um político, para vocês entenderem, ele é um político republicano e ele foi candidato ao Senado estadual da Virgínia em 2023. perdeu por uma margem muito pequena e a campanha dela foi focada no direito dos pais sobre a educação dos seus filhos e o combate justamente à agenda w a agenda da esquerda da lacração e ao apoio a valores familiares tradicionais. Em 2025, ele foi nomeado pelo então governador da Virgínia, Glenn Yanking, justamente como secretário de comércio internacional da Virgínia. e

agora eh ele foi nomeado para esse cargo no Departamento de Estado. Então, a gente tá falando de um cara que é antiwoke, pró família, alinhado com a agenda maga do Donald Trump. Não sei se essa é uma boa notícia pro governo Lula. Agora, eh, a imprensa tem que tomar cuidado no trabalho jornalístico, porque não é uma boa forma de receber o carga, o cara pro cargo mentindo, dizendo que ele disse que é algo que ele não disse. No desespero dessa reportagem do Financial Times, né, e assombrada pelo retorno da Magninsk, a mídia cometeu uma fake new gigantesca ao falar do Juan Pablo Segura. Eu tô falando da

Globo, eu fico sempre constrangido com a qualidade do jornalismo dos meus colegas. Vejam, por exemplo, essa manchete. Novo chefe do escritório dos Estados Unidos paraa América Latina já criticou o Brasil por decisão do STF. E aí eles pegam esse post aqui em questão. O respeito da soberania é uma via de mão dupla com todos os parceiros dos Estados Unidos, incluindo o Brasil. Bloquear o

acesso a informações e aplicar multas à empresas sediada nos Estados Unidos por se recusarem a censurar pessoas que vivem nos Estados Unidos é incompatível com valores democráticos, incluindo a liberdade de expressão. Você tá olhando o tweet, você vai falar assim: "Mas por que então, Paulo, que você tá dizendo tal nome do cara, tal o tweet? Por que que você tá dizendo que essa reportagem é mentirosa?" Bom, o que precisa ser entendido é que o governo dos Estados Unidos tem diversos perfis nas redes sociais de acordo com o departamento e o órgão do governo. O departamento do estado, por exemplo, tem um perfil no X dedicado somente ao secretário assistente para assuntos do hemisfério ocidental. O negócio é que

esse perfil [limpando a garganta] muda de nome de fotos de acordo com quem ocupa o cargo. Antes do Juan Pablo Segura era outra pessoa que controlava o perfil e que fazia as postagens. O perfil era o mesmo, mas o nome que representava esse perfil era outro. Então se amanhã o Paulo Figueiredo for nomeado pro cargo do Juan Pablo Segura, não vai acontecer não. Fica tranquilo, Alexandre. Mas se amanhã eu fosse

nomeado pro cargo, todas as postagens que o Segura fez vão continuar no perfil, mas o nome e a foto que vão aparecer são os meus. E aí a Globo, meu Deus do céu, pegou as postagens feitas pelo antecessor do segura e por total desconhecimento do funcionamento do governo dos Estados Unidos atribuiu essas postagens a ele. Eu, Paulo, acho que ele concorda com o conteúdo. Ora, não vou dizer, não vou falar aqui por ele, mas vocês podem ver pela postura do cara que ele me parece bastante alinhado com a visão da administração Trump pra América Latina. Não teria sido nomeado pelo Rúbio as vésperas de uma eleição no Brasil decisiva, caso não fosse. Mas é

absolutamente falso que ele tenha escrito esses post, né? Eh, aliás, pessoal da Globo, pelo que eu sei, o TSE tem que punir rigorosamente fake news, né? Então, vamos ver se a Globo vai ser punida por disseminar notícia falsa e para usar o vocabulário deles, incitar o ódio contra o Juan Pablo Seguro. Agora, desmentindo as fake news da Globo, e voltando ao tema da Magninsk, os sinais estão todos aí para quem quiser ver. Os sinais estão aí. Será que existe uma

rodada da magnífica a caminho? Ora, eu não posso afirmar. Eu sempre disse isso, nunca afirmei na primeira vez e não vou afirmar agora. Eu só posso dizer que as coisas estão caminhando em uma boa direção e que eu vou continuar lutando para que venha. Os sinais são animadores.

Os sinais são animadores. Apesar do que de vez em quando me dá um malestar de ver pessoas, até pessoas com quem eu já gozei de amizade, bom relacionamento, os comentaristas da direita dizendo: "Ai, Magnsk não não adianta nada, né? Primeiros diziam que o Magnício não ia sair, depois foram provados errados, depois passaram eh a fazer chacota com a queda da Magninsk e agora passaram a dizer que a Magninski também não não adianta nada, porque o papel deles é é gente pequena, né? Gente que toca se contra por picuinha. Vamos ser sincero, vamos ser sinceros aqui.

A coisa mais transformadora dos últimos anos, desde da desde a eleição do PT, a coisa mais transformadora pro nosso cenário político foi a aplicação da lei magník. A gente não teve nem 6 meses de sanções, foram 5 meses de sanções magníficas. E mesmo durante esse curto período, elas não chegaram a ser aplicadas assim em toda a extensão, que que era uma era briga que a gente tava naquele momento, né? A gente tava brigando que para que a medida fosse executada plenamente quando ela acabou sendo suspensa. Mas mesmo sem todo o efeito dela e mesmo sobre esse curto efeito de tempo, qual foi o efeito disso? Eu tô dizendo, foi o o efeito foi

da coisa mais transformadora do cenário político brasileiro em anos, porque em 5 meses ela criou uma crise contra entre os banqueiros e o STF que pariu o caso do Banco Master. Nós tivemos o presidente do STF, um dos ministros mais ideológicos da corte, talvez o mais ideológico antes do Dino, o ministro que produziu toda a coordenação entre Joe Biden e Lula para dar ao Lula presidência do do Brasil. Nós, esse cara pediu aposentadoria e abrindo mão de cargos mais cobiçados do Brasil. E aí, como consequência disso, graças a essa saída, nós conseguimos barrar a indicação do Messias ao Supremo. A oposição fez um grande trabalho e abrimos a possibilidade pro Flávio já chegar na presidência indicando o ministro caso ganhe as eleições. Graças a Magnsk, a gente

também teve uma mudança de posicionamento do Fux que fez com que ele saísse da primeira turma pra segunda turma do STF, fez aquele voto discordante histórico no caso Bolsonaro, saiu da da primeira turma paraa segunda turma do STF, que foi o que passou a dar pela primeira vez maioria contra o time do Alexandre, do STF em uma das turmas e que deu maioria para que as investigações contra o caso do INSS e do master continuassem inclusive para manutenção da prisão do Vorcaro. Graças a Magníco, nós tivemos toda a movimentação pela anistia que, infelizmente, acabou com a com a queda da Magnsk se tornando dosimetria, mas essa discussão só foi possível por causa da Magninski. E essa movimentação também permitiu o lançamento do Flávio Bolsonaro como candidato. Ele próprio sabe disso. Não fosse a Magník, não haveria candidatura de Flávio Bolsonaro.

E até hoje a ameaça da volta da Magnísk é o que tira o sono desses caras. Vocês podem ter absoluta certeza. Podem ter absoluta certeza, apesar daquela fachada. Hoje quando a gente vê o Alexandre Moraes ameaçando Daniel Esteves, hoje quando a gente vê o que que o que que tava acontecendo nos bastidores, a gente sabe que não é verdade aquela fachada de que o Alexandre tava inabalável com a Magníska, ele tava com com o cu na mão. E eu tenho absoluta certeza que isso ainda tira o sono dele e dos seus colegas, que é é mais importante do que ele, porque ele sabe que para ele não há futuro e por isso que ele sempre dobra a aposta. Mas os colegas falam: "Puta, lá

vamos nós de novo". Eu pessoalmente sei que o o Gilmar Mendes é apavorado com a Magnisqu. Ele mesmo já admitiu em entrevista. Então, ah, não, a Magnísk não adianta nada. Eu eu fico assim até constrangido quando eu escuto comentarista de estúdio, gente que não ajudou em nada, que gente que tem cidadania americana, que tinha tudo para tá ajudando, gente que não mexe o traseiro, gente que fala que não tenho fontes secretas que vão em qualquer momento, preparem-se que vem o Kraken que vai resolver tudo, a bala de prata, depois desaparecem.

Nunca fazem nada, nunca fizeram nada, não moveram uma palha. E eu não sei porque que é essa altura do campeonato. Tem gente que ainda escuta essas pessoas. Mas para você que que que quer a verdade, que quer ser bem informado com pessoas que sabem o que estão acontecendo, eu digo, prestem atenção, nós estamos em uma boa trajetória. Eu ainda não estou dizendo, olha, vai acontecer 72 horas, não. Ainda tem

trabalho a ser feito. Possivelmente, provavelmente Eduardo e eu já vamos ao Washington de novo na semana que vem, é o que parece. Mas o fato é que o trabalho permanece firme. Permanece firme. Os Estados Unidos não tem só o Brasil para cuidar, mas que eles estão dispostos a fazerem o que precisa ser feito para ajudar o nosso país. Eu acho que já

ficou claro, não só o nosso país, o nosso hemisfério, a nossa civilização. Ora, hoje, por exemplo, veio contra Tomou com a Can, o presidente do Tribunal Penal Internacional, sanções. Hoje as sanções vieram contra o presidente do Tribunal Penal Internacional, o Marco Rúbio, inclusive, acabou de fazer um tweet dizendo o seguinte: "No mês passado, lancei uma campanha diplomática para desmantelar a ameaça que o TPI, o Tribunal Penal Internacional representa a nossa soberania nacional. O governo Trump está impondo sanções a presidente do TPI, Tomou Quacan, e ao advogado sênior de acusação, promotor deles, Abdul Sei, como parte de nossa missão inabalável de proteger os americanos dessa farça de tribunal. Em respeito à nossa declaração de dependência, os americanos jamais serão transportados. Presta atenção

nessa parte aqui. Essa parte é importante. Em em respeito à nossa declaração de independência, os americanos jamais serão transportados para Leimar, para serem julgados por crimes de mentira. Alexandre, eu chamo atenção para você, para essa parte, para você que gosta de vir atrás de gente fora da sua jurisdição, gente protegida pela Constituição Americana, para te dizer: "Se Deus quiser, você é o próximo." Se Deus quiser, você é o próximo.

De novo, muito trabalho tem que ser feito. Não dá pra gente parar, mas imaginem como seria. Eu tenho até na minha cabeça aqui o momento ideal entre o primeiro e o segundo turno da eleição brasileira. O Alexandre, digam aqui no chat o que que vocês acham. Entre o primeiro e o segundo turno da eleição brasileira, bum, a bomba, a notícia.

Estados Unidos reimpõe sanções a Alexandre de Moraes. Imagina o baratavô no mercado financeiro. Imagina o baratavô no Supremo Tribunal Federal. Imagina como ficarão Flávio Dino e Gilmar Mendes e Paulo Gonê. A gente pode sonhar, né?

Quem quer aqui? Quem ia gostar disso? Fala assim no chat. Eu quero, eu quero Trump, eu autorizo. Bom, eu falei aqui sobre o passado e a possível retomada da Magnísk, mas independente disso, a gente tem que fazer a nossa parte. Os Estados Unidos

estão, a gente tenta fazer daqui o que a gente pode. Acho que a gente já fez bastante coisa, mas agora eu quero olhar paraa frente. Eu quero olhar pro que espera o Brasil nos próximos 4 anos, caso o Flávio Bolsonaro seja eleito presidente da República. E depois do break eu volto com você. Aliás, bom momento para você clicar aqui no like, eh, vê se você já clicou no like. Vamos, vamos olhar

aqui como é que tá a situação do like. Vamos ver como é que tá a nossa situação de like. Nós estamos aqui com Ah, não, não, [ __ ] muito menos da metade de like, quase 20.000 telas e 7.000 e poucos likes. Pô, galera, me

ajuda aí. Ajuda eu, como diz a Xuxa, ajuda eu, pô. Não fico com a perereca de de fora, mas ajuda eu. Vamos lá, melhorem aí essa situação de like, porque, pô, 7.700 1700 custa nada.

Um segundinho, mas já tá melhorando. Vamos fazer o seguinte, eu vou dar um break. Nesse break você pode, tem duas coisas para você fazer. Primeiro, vê se você está, se você já curtiu e se tá inscrito no canal. Segunda coisa, considera a possibilidade de me apoiar, porque enquanto todo mundo só tá reclamando, eu pelo menos tô tentando fazer alguma coisa. Já consegui fazer

muitas, não sei se vou conseguir fazer mais, mas eu vou continuar tentando. Volto depois do break. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil, ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te

representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o

sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. Assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês, no caso do Paulo Figueiredo Show, menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em

troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal. estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o

link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Já decidiram se querem me apoiar ou não e já clicaram no like? Vamos ver como é que a gente tá aqui de like. Quero falar

de Flávio Bolsonaro, mas antes quero clicar em quero ver aqui o negócio de like. pelo menos 10.000 deu uma melhorada, sempre ajuda eh a pular o engajamento, saltar aqui o nosso engajamento. Eh, se você tá assistindo pelo X, não sei se já reparou, tem um botãozinho que chama repost, você pode repost. Aí o que acontece é que o programa passa a ser transmitido pelo seu eh X. Isso é muito

legal, né? Você você vira um retransmissor do Paulo Figueiredo. Bom, então passada essa pauta dos Estados Unidos, eu quero trazer o assunto pro Brasil. Eh, normalmente eu começo com o Brasil, depois vou paraos Estados Unidos, mas hoje a gente fez o inverso. Eh, mas eu quero falar disso porque no final de semana o Flávio divulgou o seu plano de governo e detalhou quais são as políticas que ele deve propor e qual o caminho que o Brasil vai seguir caso ele seja eleito presidente da República. E o plano é

intitulado para o Brasil vencer o atraso. E tem muita coisa bacana pra gente comentar e algumas coisas não tão bacanas assim. Então, eu queria trazer aqui o o a programa o nosso editor chefe, o João Gabriel, que é uma pessoa que eu quero que vocês cada vez conheçam melhor, se não conhecem ainda, pra gente bater um papo aqui sobre o que que o Flávio tá propondo. João, seja muito bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Agora, não por trás das câmeras apenas, mas à frente das câmeras também. Aliás, você tá vindo

para cá para fazer cobertura da eleição da eleição comigo, né? e vai da eleição do primeiro turno e do segundo turno e da eleição americana, né? Primeiro turno Brasil, segundo turno Brasil e eleição americana. É isso. >> Isso aí. Vamos. Eu acabei de chegar dos

Estados Unidos inclusive, né? Cheguei ontem, mas logo mais a gente já volta aí. Primeiro turno da da eleição do Brasil, segundo turno da eleição do Brasil e eleições de midter nos Estados Unidos. Nós vamos ter programação para caramba aí no Paulo Figueiredo Show, né? Se prepare para isso que a gente tá turbinando o estúdio. Acabei de comprar

aqui uma nova, tava aqui gastando. Por isso que as pessoas têm que se tornar apoiadores. Acabei de gastar 600 e tantos dólares numa nova mesa de som aqui para ver se a gente consegue que o que o estúdio fique assim como as pessoas merecem, né, para fazer o o programa. >> Graças aos patronos aí que tornam tudo isso possível também, né? Muito obrigado a você trabalho.

>> Apadores. É, patronos e apoiadores são quem? Eu não tenho, não tenho verbacon. A CIA, o cheque da CIA nunca bateu até hoje, né? Então a gente tem contar com as pessoas que fazem a parte dela. As

pessoas ve: "Ah, o que que eu posso fazer?" Bom, você pode fazer, filhão. É que, pô, pra gente se matar para fazer um programa legal para você, a gente precisa de recurso. E aí, pra gente ter recurso, né? Alguém tem que pagar o salário do João, alguém tem que pagar o salário da equipe, alguém tem que João tem que pagar as contas dele. Então, eh,

mas graças a Deus nada tem nos faltado. Então, vamos contar aqui com o apoio do povo brasileiro. João, vamos falar sobre o programa do Flávio. Eh, talvez começar pelo primeiro eixo, que é essa questão da segurança pública, falar sobre isso, eh, que é o, eu acho que é o ponto central, né? A gente começou inclusive essa campanha com um ganho muito grande que foi a a o a gente ter conseguido a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu não

quero falar sobre essa questão terrorista, mas eu quero ler aqui um um pequeno trecho que eu achei bacana. Nenhuma família vive, trabalha ou prospera sob o domínio do medo. Segurança não é um tema entre outros. é a condição para todos os demais. Sem ela não há emprego que vingue, negócio que abra, criança brincando na rua, nem futuro que se se construa. E aí ele fala

justamente na página 13 sobre essa questão do terrorismo, terrorista sendo tratado como terrorista. Então, acompanhando ah exatamente o que disse justamente o o o que a consequência, né, acompanhando o governo americano na designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Exato. Uma coisa que eu acho que o plano de governo do bolso do Flávio Bolsonaro fez muito bem é entender que a questão da segurança pública não é só a questão da segurança pública. Se você fala de economia, você precisa resolver a questão da segurança pública. Se você

fala de educação, segurança pública, tá tudo conectado nesse tema. Eh, todas essas atividades são de fato impactadas e de forma muito objetiva, o Flávio coloca alguns critérios, algumas coisas que serão implementadas caso ele seja eleito presidente da República para que isso aconteça. Eh, em direção muito parecida ao que já aconteceu. você falou aí da designação do PCC e do Comando Vermelho pelo Departamento de Estado como organizações narcoterroristas e ao mesmo tempo a gente vê aqui no Brasil o Lula lutando contra isso e se recusando a domesticamente, em termos nacionais designar essas organizações da mesma forma e entrar, por exemplo, em iniciativas como Escuro das Américas que permitiriam que o Brasil combatesse essas organizações. O plano de governo do Flávio é muito claro dizer que o governo do Brasil, o governo Flávio Bolsonaro, vai também declarar PCC, Comando Vermelho, as milícias e todas as outras organizações criminosas como organizações narcoterroristas, porque no final é o que elas são. Isso traz

algumas implicações que são decorrentes desse fato, como, por exemplo, o fato de ativos do crime organizado começarem a ser bloqueados nacionalmente. A gente já vê isso. Eh, em São Paulo já ocorreram grandes bloqueios contra o PCC, mas preciso de uma abordagem nacional, cara. Você não vê esse tipo de coisa acontecendo no Amazonas, você não vê esse tipo de coisa acontecendo muito no Rio de Janeiro e são estados que estão dominados pelo crime organizado. Promessa do Flamengo é que esse deleito vai acontecer.

>> Eu gosto dessa, eu gosto de coisas que são ditas sem meias meias palavras. Então eu gosto quando ele fala assim, né, se referindo ao comando vermelho, PCC, milícia e todas as organizações que vão ser declaradas como narcotas, elas serão combatidas com força, inteligência e integração para os que os seus líderes sejam presos e seus negócios lixos asfixiados. Aí eu gosto porque assim, legal, né? Então, bandido bom é bandido preso, mas eles eles vão numa parte que fala que bandido com fuzil vai ser abatido e policial vai ser valorizado. Então, bandido com fuzil bom é bandido morto, pelo que eu tô entendendo, né?

>> Fuzil assim, né? Se for na Globo é é guarda-chuva, né? Mas >> bandido com guarda-chuva na mão vai ser abatido. >> E outra coisa que ele coloca que é importante nisso e é um debate que se tem muito pouco no Brasil. A gente já trouxe essa estatística aqui de que no Brasil a gente tem entre 50 e 60 milhões de pessoas que vivem debaixo do julgo do crime organizado, porque moram em comunidades, em bairros que são dominados pelas facções criminosas.

Parte da proposta do plano de governo do Flávio Bolsonaro é retomar os territórios que são dominados. Então, se a gente pretende ter uma abordagem melhor a segurança pública no Brasil, tem que retomar a comunidade, tem que retomar esses baixos que são dominados. Eu conheço gente, por exemplo, que mora em Bangu e aqui nós não estamos falando do do topo da favela nem nada. bairro com casa normal, com prédio normal e que hoje precisa pagar imposto, uma taxa paraa milícia, porque senão o cara é sequestrado, a família dele eh começa a ter problema, morador de rua começa a aparecer na rua dele, na casa dele, o lixo não é recolhido. Isso é o que 50 a 60 milhões de brasileiros sofrem hoje por conta do crime organizado. E a

proposta do Flávio Bolsonaro é combater isso e retomar o controle do estado sobre essas áreas que são dominadas. Outro ponto que é bacana é a ideia do crime do menor não ser menor, né? Na mesma página 13 ele fala da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. Eu acho pouco, mas é um começo. E mas ele fala também em punir maior de 14 anos que cometeram crimes graves, como estupro, tráfico, tortura e assassinato.

Então, e que já é uma coisa que o Flávio defende dentro do Senado, tá com todas as letras dentro do programa de governo, né? >> Sim. Eh, inclusive o Rio de Janeiro é um é um tema interessante pra gente citar esse esse exemplo para se você for >> Flávio é do Rio, né? Flávio é do Rio, >> ele conhece, né? >> Senador pelo Rio e é do Rio.

>> Quem tá aqui na nossa audiência que já frequentou qualquer praia na zona sul do Rio de Janeiro, vai saber do que que eu tô falando. Você pega ali entre Ipanema e Copacabana, por exemplo, você tem um morro gigantesco que é Cantagalo, pavão, Pavãozinho. Que que acontece hoje? Hoje o traficante alicia o menor de idade, o menino de 15, 16, 17 anos, para que ele desça o morro e vá fazer um arrastão na praia, porque ele sabe e a legislação permite isso, que o menor de idade cometendo crime, ele por ser inimputável, que é o termo técnico do do direito, não vai responder por aquele crime. E aí, se ele faz um latrocínio com 17 anos, 364 dias e 23 horas de vida, quando ele completar 18 anos, a ficha criminal dele tá absolutamente limpa. Então, o que a legislação penal

faz hoje é criar um incentivo para que esses jovens sejam aliciados pelo crime organizado, porque nem eles respondem pelo crime e aqueles que são presos eh ficam ali em em centros de de detenção que não são, na verdade, prisões, né, como a Fundação Casa, Medidas Socioeducativas e não respondem por nada. Então, esses jovens sabem que podem fazer isso porque não tem consequência. A proposta do Flávio de reduzir a maioridade penal de 18 para 16 e 14 no caso desses crimes graves, né? Você falou estupro, tráfico, tortura, assassinato. Cria primeiro um desincentivo para que o jovem seja aliciado pelo crime organizado, porque passa a ter responsabilização da conduta dele e combate na questão da segurança pública. Aquele jovem que mesmo assim

decidir lá cometer aqueleir crime, vai passar a responder pela conduta que ele cometeu. Isso já resolve boa parte do problema, por exemplo, da zona sul do Rio de Janeiro. >> Ele também cria um ponto que eu acho muito importante. A gente tem um problema de fronteira no Brasil, né? Então ele também fala de criar um sistema nacional de fronteira e uma tropa de elite das forças armadas que equipada com arma de guerra, inteligência, etc. tecnologia para

efetivamente criar um paredão na nas fronteiras. Eu gosto dessa ideia porque [limpando a garganta] é o que sempre se fala, né, que você tem um problema de criminalidade e se atribui a segurança pública, o problema da segurança pública aos estados, mas no final das contas eh eh esses fuzis, essas as drogas vendidas, etc., não chegam, não, não são produzidas dentro do estado. Elas chegam de algum lugar em geral das nossas fronteiras e em geral dos países eh que o Lula costumava ter uma boa relação do fruto de São Paulo. Agora, com o escudo das Américas, né, o Brasil pode trabalhar com os vizinhos, inclusive com os Estados Unidos, para criar uma fronteira. E também houve um

avanço de tecnologia muito grande nessa direção que não tá sendo aproveitado, né? A gente vê aqui nos Estados Unidos como as forças armadas estão migrando pro uso de drone de forma eh assim eh quase que total em algumas áreas. Então você tem um avanço muito grande. Mas a a outra parte que eu gosto, que é um problemaço que a gente tem no Brasil, que é o fato de dos os presídios, né? Então ele na página 14 ele fala dos presídios, fala de fazer cinco novos presídios de segurança a máxima. Mas o

que eu acho legal é que aqui ele fala de adotar o modelo do Bukel de de Al Salvador abertamente, né? >> É, tem uma coisa, Paulo, que aconteceu há alguns anos no Brasil que a gente discute pouco também, se eu não me engano, o número dessa, a DPF é 374. É uma DPF que foi uma uma importação do do Supremo Tribunal Federal, da doutrina sobretudo europeia, né, da doutrina estrangeira, do que se chama de estado de coisas inconstitucional dos presídios brasileiros. Foi por causa dessa ADPF, do entendimento que o o STF, os tribunais superiores adotaram depois, que a gente começou a ver políticas de desencarceramento, por exemplo, porque tem célula que tá muito lotada, então a solução não é construir mais presídio, é soltar o bandido. Tem célula que não tá não tá sendo limpa, que o cara não tem condições de de higiene perfeitas e coisas e tal. Então, solução é soltar o

bandido. Isso é o estado de coisa inconstitucional do Supremo Tribunal Federal. Essa foi uma promessa de campanha do Bolsonaro, tanto em 2018 quanto em 2022, que ele não conseguiu entregar. O que o Flávio tá prometendo são 500.000 500.000 novas vagas noal

brasileiro em qu anos. A frase dele, né? Presis de pedrinhas é que é a única coisa boa do Maranhão. A gente pois >> do Maranhão. É, >> é. Não quer ir para lá, [ __ ] Só não

roubar, só não matar. >> É. E esse estilo, cara, dos presídios de de El Salvador, já tem vários documentários sobre isso. O pessoal pode assistir aí quem quem tiver interessado. Ele isola aquelas pessoas que estão ali, sobretudo os cabeças das organizações, os membros mais perigosos, de forma que eles não conseguem a partir do do presídio, comandar as organizações criminosas. Porque o que a gente vê no

Brasil hoje é que o presídio virou um lugar seguro pro cara comandar a a organização ou a facção eh eh narcoterrorista, porque é mais seguro para ele. Ele sabe que ele corre risco à vida dele preso no presídio, onde ele tem todo o luxo, ele tem telefone, ele tem internet, ele tem visita íntima, ele tem o que ele quiser do que se ele sair, porque lá fora os caras da facção rival podem pegar ele, né? Então, o presídio hoje é um grande escudo para a atividade criminosa e o que o Flávio Bolsonaro tá propondo é o contrário. Isolar essa galera, isolar essa gente, não permitir que eles comandem desde o presídio as suas organizações e privar eles dessas coisas, do celular, da visita íntima. E ele até cita, né, as visitas que continuarem acontecendo vão acontecer com monitoramento, não essa bagunça que acontece hoje.

O, e para quem não for, ele fala, ele fala de meio milhão de vagas, né, em 4 anos. Eu achei um bom número, um bom começo. >> A gente precisa de um pouquinho mais. O bom, o número ideal era 1 milhão, mas meio milhão tá um bom começo. Ah, mas quem não for para presídio também tem a opção de que aquela antiga pauta do bolsonarismo que a esquerda detesta, a esquerda que diz que defende as mulheres, a esquerda que diz protetora da sociedade das crianças, odeia a ideia da castração crime química para estuprador e e abusador de criança, né?

>> É também uma coisa que tá prevista no plano de governo do Flávio agora. Sim, também, né? O plano de governo é o ideal que o candidato quer implementar. Se ele consegue passar essas coisas no Congresso ou não, é a grande dúvida. Eh, essa foi uma pauta muito controversa quando o Bolsonaro mandou pro Congresso, não tinha apoio suficiente para aprovar ela. E o Flávio volta com com essa

pauta. Eu acho que ele tem que tomar eh uma postura dura mesmo e fazer aquilo que a gente vinha pedindo aqui no programa e que tantas pessoas estão pedindo que ele faça de abraçar para si essa campanha conservadora de direita, contra vagabundo, contra marginal. E essa é uma pauta que vai nessa direção, né? Castração química, não só dos estupradores, mas também dos abusadores de crianças, pedófilos e etc. E aí a gente tá falando de muralha brasileira também, que tá na página 15, que é um sistema de reconhecimento facial que vai integrar os bancos do de dados criminais, inspirado no no Smart Sampa do Prefeitura lá de São Paulo e no muralha paulista do do governo do estado e espalhar câmeras pelo país todo. Eu

tenho sentimentos distintos a respeito, mistos a respeito desse desse tipo de programa, né? Eu não gosto da ideia do governo entupindo o mundo de câmeras e te monitorando o tempo inteiro, sabendo para onde você vai, para onde você não vai, né? Monitora o cidadão bandido, mas monitora o cidadão de bem também. E num país onde é muito tênuin, né, cara? >> É. É. E num país onde o governo

deixa vira e mexe, deixa nesse momento deixa vagabundo solto e deixa o cidadão de bem preso, eu olho essas câmeras e falo assim: "Eh, sei não, não sei se eu quero um estado brasileiro com esse poder, não." >> Isso vai bem naquilo que a gente costuma conversar sobre o Thomas Swell, né? De que tudo é tradeof, né? Você quer mais segurança, necessariamente você abre mão de liberdade. Você quer mais liberdade, você abre mão de segurança.

>> No estado que a gente enfrenta no Brasil hoje, eu vejo essa pauta mais com bons olhos do que com maus olhos. Até porque, como a gente já viu, por exemplo, no inquérito lá do golpe da Disney, quando o estado quer saber a sua localização, e isso foi pedido, né, empresas de tecnologia, de telefonia, dados de geolocalização das pessoas que estavam sendo investigadas ou que eram objeto ali do processo, o estado já consegue. Então, se isso é uma medida que ajuda a gente a prender mais vagabundo e deixar menos essas pessoas que hoje estão tão soltas aí, tão foragidos da justiça há tanto tempo e não são presas, eu acho que é uma coisa positiva, mas de fato é uma linha até, né? É, eu sempre chamo atenção para essa para as pessoas tomarem cuidado cuidado com essas com esse com esse fetiche de um estado super poderoso que pode saber onde todo mundo tá o tempo inteiro. Mas você tem razão, né? No atual até foi um pouco do tema da

minha discussão com o Richard Rasmusen, né? Que era justamente que ele falava: "Puta, a China é muito segura, pelo menos nisso a China é melhor do que o Brasil". >> [risadas] >> Bom, um >> na China, se você atravessa a faixa de pedestre na na na hora errada, com o sinal fechado, você perde ponto no no crédito social e se você perder ponto suficiente, você não pode nem pegar ônibus e treina. Então, >> exato. >> Eles levaram para um nível bem bizarro.

Um futuro governo distópico vai usar essas câmeras. Mas vamos lá. Outro ponto aqui, só pra gente terminar a parte da segurança pública, que é outro ponto que a gente gosta muito, que é o fim da progressão do regime para crime deondo, que tá na página 15. Sim, hoje, eh, há de se dizer, né, a progressão de regime para crime já ficou mais difícil. Antigamente era era uma bagunça, coisa de 60% da pena, se eu não me engano, mas com o PL antifacção do ano passado, foi aprovado até nesse ano, sancionado nesse ano, se eu não me engano, subiu para 70%. Agora a o que o

Flávio quer é tornar o 70% de cumprimento de pena em 100% de cumprimento de pena. Se você comete um crime deondo, meu irmão, não tem razão de você voltar paraa rua antes de você cumprir o seu tempo na cadeia. Você pega aí, por exemplo, né, para fazer uma comparação, o caso dos serial killers americanos e dos grandes criminosos americanos. Cara, tem gente que foi preso na década de 70 e tá preso até hoje nos Estados Unidos, sem direito condicional, sem benefício de progressão de regime, sem nada. Se você comete um crime sério como esse, como são os crimes ediondos, você tem que ficar na cadeia 100% do tempo. Então, uma boa

proposição do Flávio. Agora, um outro ponto que dá ali um um uma contraposição em relação ao Lula, né? Todo mundo lembra da da frase do Lula, né? Do cara que tava roubando, tava roubando celular, mas tava roubando para comprar uma cervejinha. Então, não tem muito problema. Se não tem muito problema, a a

o mote que o Flávio adota aí na no plano de governo é que se você furta ou revende um celular furto de fruto de crime, que seria o crime de receptação, a sua pena inicial vai ser quadruplicada e você também vai perder a possibilidade de progredir do regime. Só de ser quadruplicada a pena inicial, você já sai do semiaberto e do aberto e já joga a pena inicial pro regime fechado, né? Mas ainda que fosse eh de outra forma, não teria progressão de regime. Essa é a proposta do Fláio Bolsonaro. Uma coisa que tornou muito comum no Brasil, né?

Ladrão de celular que rouba em uma vez só, em um arrastão só, 40, 50 celulares e no outro dia o cara tá solto. >> No Rio de Janeiro isso acontece o tempo inteiro, né? 40 celulares roubados e aí o cara tá tá tá solto. Segundo haja cervejinha, né? Sei que a cerveja tá carra bastante cerveja, né?

>> Eu acho que [ __ ] compra até picanha bobear. Compra até picanha. lado. >> É, eu acho que dá para comprar até picanha. Vamos, eu quero passar aqui pro próximo ponto, mas vamos dar um score aqui. Qual é a tua nota

em ponto de vista redpill, nota pro programa do governo Flávio Bolsonaro paraa pauta de segurança pública de 0 a 10? E para vocês do chat também, >> vocês do chat também. Bota aqui pra gente o Gabriel o o chat aqui pro Quero saber a nota que vocês dão para segurança pública do Flávio Bolsonaro programa de governo que a gente leu aqui os principais pontos. >> Nota 10 porque nesse ponto não teve concessão que ele tenha feito à esquerda, né? Programa duro. Orios

terrorista terrorista. >> Eu quero saber o que as pessoas que estão dando oito, nove queriam mais. Que que é isso? Acho que eles querem o fim da progressão de pena para tudo quanto é crime também, né? É uma pauta válida. Eu gosto dessa

ideia >> da progressão de de crime. É, até depende do crime. Acho que depende do crime. Ó, pessoal tá de um modo geral aqui. Pessoal tá dando nota 10.

>> Vou dar nota 22. Na verdade, >> nota 22 e 2.2, pô. Aí é ruim. >> Não, 22. 22. 22.

Vamos para uma, para um assunto aqui que é um um tema sensível. Vamos falar de mulheres que, como você sabe, João, votam mal estatisticamente. [risadas] >> Vai ser cancelado de novo, hein, cara. Vai ser cancelado de novo. >> Quantas vezes, desde que a gente tá junto, quantas vezes eu já fui cancelado, né? Cara, você sabe que tem

aquele meme do Simpsons? É, estamos a zero dias sem incidentes do da fábrica do Romer. É tipo a zer zero dias sem cancelamentos, né? >> Ex eu tô tô achando um certo marasma. Tem um tempo que eu não arrumo uma polêmica. Não não sei o que sei o que eu

posso fazer para criar uma nova polémica. >> Período eleitoral começou. Vai acontecer inevitavelmente. >> Eu tô tô na torcida. Agora tem algumas políticas bacanas para as mulheres, né?

Eu vi modernização dos canais de denúncia contra a violência doméstica, espaço físico para as pessoas não sabem, mas eu eu sou um baita defensor das mulheres e até muitas vezes o grupo, muita gente me acha liberal assim na direita, mas espaço físico para acolhimento de mulher vítima de violência, programa de orientação financeira, auxílio na obtenção de de escritura, de propriedade, eh tem uns uns pontos muito legais. Eu eu eu brinco. Outro dia a gente João e eu tivemos uma discussão longa, né? Porque eu sou favorável à ideia de que a pena para mulher agredida seja maior, né? Que que a mulher tenha neste caso, uma distinção em relação ao homem.

Normalmente a gente por padrão, a gente não acredita em política identitário, ou seja, a gente acha que a lei, e nisso a gente concorda, que a lei tem que ser igual para todos. Então, assassinato de homem, assassinato de mulher igual, a gente já vai chegar lá, mas que especificamente para quando a mulher é agredida pelo homem dentro de casa, a situação é diferente da da do homem sendo agredido pela mulher. Eh, eu acho que a distinção nem deveria ser homem ou mulher, a distinção talvez nem dev essa, mas devesse ser pessoas mais frágeis, né? Porque em situações excepcionais tem mulheres que são mais fác mais mais fortes do que o homem, né? Né? Eu vejo,

por exemplo, eh, não sei se o Gregório do Vivier é casado, por exemplo, não sei se é, não acompanho canal de, mas eu tenho certeza que se ele fosse casado com a Natália, a Natália é muito mais forte do que o Gregório do Vieira, >> enfia porrada nele, né? >> Então ele enfiaria porrada. A Natália faz leg press, sei lá com quantos quilos. Então Gregório do Vivia nunca fez um leg press na vida. Então eu acho que se a Natália fosse casada com Gregório do Vivier, spoiler, jamais seria. Eh, se ela metesse porrada, o

coitado dele é o sexo frágil. Mas de um modo geral, como regra social, mulheres são mais frágeis que homem. Mas eu tô falando aqui das coisas legais. Falei aqui de várias coisas legais. Agora vamos falar das críticas, né? Eu não

seria o Paulo Figueiredo se eu não fizesse críticas. E aí, cara, eu tenho uma bronca com linguagem. Já falei isso para vocês aqui no programa. O João sabe disso. A gente toma muito cuidado com linguagem, porque linguagem modela discurso que modela a sociedade. Então,

quando eu vou na página 14 e vejo assim, tolerância zero para o feminicídio e vejo Flávio Bolsonaro, candidato da direita, adotando um discurso eh e uma e um linguajar feminista [roncando] marxista, eu confesso que me dói o coração. É, se a gente pegar puxar um pouquinho aqui do que a gente falou da pauta de segurança pública, que é nota 10, porque ele não fez concessão paraa esquerda, o mesmo não pode ser dito aqui, que também é parte da pauta de segurança pública, né? Se o termo fosse tolerância zero pro homicídio, tá todo mundo fechado, cara. O homicídio tem que ficar preso, quem mata tem que ser preso, tem que ficar na cadeia, não pode progredir regime. Beleza? A ideia de você obrigar homicida

e agressor de mulher a cumprir integralmente a pena é boa, maravilhoso. O ruim é você abraçar o termo feminicídio, que a gente já falou da questão eh linguística por trás, né? a gente já já fizemos um um programa muito longo, inclusive detalhado, sobre a origem desse termo, de onde que ele veio, quem foi a feminista que criou, com qual propósito, mas eu vou aqui na nessa diferença legal que a gente tava conversando agora a pouco, né, de que a concepção geral do do movimento conservador é que não tinha que existir diferença penal entre você matar um homem e matar uma mulher. O crime é homicídio. Você for lá no 121 do Código Penal, que é o crime, tá escrito lá, matar alguém, não matar um homem ou matar uma mulher. Homicídio é crime, tem

que ser punido. Não importa o sexo da vítima, não importa eh eh outras circunstâncias eh eh biológicas ou de sexo, né? E aí dentro disso, eu acho que tem um passo que o Flávio dá além também na direção de propostas que eh você faz porque so bonitas, mas que tem detalhes que tem que ser analisados. Antes disso, João, a implicação do raciocínio que você tá falando, né? Quando você escreve lá na página do programa de governo tolerância zero pro feminicídio, que você tá falando assim, bom, tolerância zero é pro feminicídio e se for pro homicídio já não é zero, né?

É, já não é zero, né? Se a tolerância zero é pro feminicídio, a tolerância, existe alguma tolerância pro homicídio. >> Exato. No final das contas, cara, isso é isso é sinalização de virtude. Isso é você escrevendo algo bonito no programa de governo para quem tá lá na na Faria Lima, o Biro Full Peip falar: "Olha, o cara é realmente é moderado, é bonitinho, coisa e tal". E tem essa

outra questão que eu que eu tô falando, é que o Flávio coloca a proposta de monitoramento de quem tem medida protetiva aplicada contra si com tornozeleiro eletrônico. Quando você vê, não parece algo extremamente controverso, mas tem alguns casos, cara, que a gente tem que tratar num num por menor e com grau de detalhe que o grande problema disso tudo tem questão da falsa acusação. A gente já falou sobre isso anteriormente também, várias matérias sobre isso, tem aí o caso do Neymar e etc. São são vários, Mariana Ferrez, vários dos casos sobre isso, mas são os institutos genéricos que t surgido na legislação na penal sobre esse tema. A gente falou aqui do P da misogenia, por exemplo, e o cara, o que era misogenia naquele projeto que eh metia punição no cara, era algo completamente aberto. A

gente disse, por exemplo, da do sofrimento psicológico da mulher seria uma forma de misogenia. Então, se a mulher ficou estressada porque você teve uma conversa difícil com ela, isso é sofrimento psicológico. Pode ser uma forma de misogenia pelo PL da misogenia que o Bolsonarou favoravelmente. É isso. É o caso da omissão pode ser também omissão que cause sofrimento psicológico.

>> É, esse é o caso da Lei Maria da Penha, né? Lei Maria da Penha diz isso, que você pode ser punido, ou melhor, você pode ser enquadrado na Lei Maria da Penha por ação omissão que cause sofrimento psicológico. Agora, o negócio é o seguinte, será que no caso da Michele Bolsonaro com o Flávio Bolsonaro teve sofrimento psicológico por parte da Michele Bolsonaro? Lógico que teve. Ela gravou um vídeo inteiro sobre isso. A

sorte é que a Michele Bolsonaro é uma mulher de caráter, porque se fosse alguém mal intencionado pela proposta do Flávio Bolsonaro, ele Flávio estaria usando uma tornzeleira eletrônica agora por violência contra a mulher. violência psicológica por misogenia. Então, ia tá fazendo campanha de tornozeleira eletrônica, né? >> Quantas tornozeleiras eletrônicas você acha? Eu não sou um cara muito alto, você sabe disso. Eu tenho 1,73 m.

Quantas tornozeleiras eletrônicas você acha que eu consigo usar ao mesmo tempo de tanto sofrimento psicológico que eu causo em tantas mulheres no nesse Brasil? Olha, inclusive nas mulheres que não são mulheres, o Erico Hilton, por exemplo, processou sofrimento psicológico. >> Esse foi um dos primeiros, inclusive, né? >> Um dos primeiros. Um dos primeiros >> inaugurou ali. Ele abriu abriu o

caminho. >> Soraia Trambique. Soraia Trambique também. Todas as jornalistas. Agora tem as jornalistas que ficaram chateadas quando eu chamei eh as as da grande mídia de [ __ ] Eu não tenho espaço.

Quantas tornozeleiras será que cabem em mim? É, você você citou esse caso da Soraia Trambique. Você o V do Gaspar, por exemplo, foi falsamente acusado por um crime e depois ele respondeu altura tanto Lindenberg Farinhas quanto a Suaré Trambique. Será que ele causou sofrimento psicológico na Sor Trambique? Lógico que causou. E o cara vai usar

tornoseleira eletrônica por causa disso. A proposta do falar Bolsonaro acaba sendo essa, né? Então >> Jair Bolsonar disse que não estupraria, foi condenado, né? Jair Bolsonaro foi condenado ao dizer que não estupraria a Maria do Horror Rosário. Talvez também tivesse que usar tornzeira eletrônica. E

vê um candidato de direita com esse tipo de coisa aqui, cara, com esse a abordando esse tipo de coisa. É assim, é uma falta de noção de quem faz um programa de governo desse que me assusta, me assusta, me assusta ver isso, me assusta o Flávio ver isso e achar OK. Me me assusta que ninguém na equipe dele chame atenção para esses pontos. Me assusta. Eu fico assim, não é possível, minha gente, não é possível.

Pelo contrário, né? Quem botou no plano de governo foi gente da equipe dele, né? >> Exato. >> Exato. É que é coisa que a ideia que parece boa, mas é uma ideia de girico, >> né? Tem e tem outras coisas. Internet

para mulher, página 18. Internet para mulher. >> Essa é muito, essa é muito boa. Essa por favor, >> cara, meu irmão, olha isso, cara. Garantiremos, tá? Tô lendo aqui, tá?

garantiremos pacotes de internet para que nenhuma mulher deixe de estudar, se capacitar, buscar emprego, compreender ou pedir ajuda por falta de conexão. Cara, isso isso é bizarro, né? De novo, isso é é isso é sinalização de virtude. A verdade é a seguinte, cara, os políticos têm medo de falar sobre esses assuntos porque eles têm medo de como é que isso vai soar. Mas o nosso interesse aqui é falar o que é verdadeiro, não necessariamente o que é fácil pro seu ouvido, né? Por isso que a gente tá indo

no por menor estudando [limpando a garganta] os casos específicos para falar como é que essas previsões que parecem até boas, no final das contas são são ruins. Cara, a questão é a seguinte, por que que eu, como pagador de imposto ou qualquer outro pagador de imposto no Brasil que já paga imposto para caramba, por que que eu tenho que pagar pacote de internet gratuito só pelo fato daquela pessoa ser do sexo feminino? >> Alguém vai pagar? Alguém vai pagar? O homem não deixa de estudar, de se capacitar, buscar emprego, empreender ou pedir ajuda por falta de conexão? Pode

ser que sim. A questão é: que você delimitaria uma política dessa ao sexo feminino somente as mulheres, para que você possa sinalizar a virtude e falar: "Cara, eu sou a favor disso, sou a favor das mulheres, feminismo, coisa e tal". Quando na verdade isso cria discriminação, cara, >> eu vou eu vou dar uma bola dentro aqui do programa da parte das mulheres, que é a parte do que é contra trans nos esportes femininos, tá na página 40, uma coisa que, pô, avançou muito nos Estados Unidos durante o governo Trump e pelo menos nesse ponto, ou seja, o a chance do Erico Hilton de jogar na seleção feminina do Vasco vai pro água baixo, né? Não será o centroavante, Érico, não vai acontecer. Você não será o centroavante. Não sei se você tá

acompanhando até uma pauta boa pro nosso programa aqui nos Estados Unidos, a quantidade de ex-atletas tão entrando na WNBA feminina. Você não tá vendo isso? Não >> teve. Teve o caso da da moça lá do basquete, aquela moça loura, né, que viralizou nos Estados Unidos, porque apontou lá na quadra o homem que tava jogando no meio daquelas mulheres. >> Não, mas agora tão vários malucos normal falando assim: "Agora eu tô entrando, tô me sentindo mulher. e tão entrando no na

WNBA. Agora os caras da WNBA já estão fazendo pera aí, vamos conversar, né? >> É igual aconteceu na na luta, né, cara, do MMA, não tem não tem ninguém querendo mudar pro peso pesado masculino, né? >> Ninguém quer >> essa questão de desfolia de gênero desaparece, né? Mas que bom que o que o que o Flá Bolso importou essa pauta antiwoco dos Estados Unidos, né? Só não

importa pela metade, né? Importa 100%, cara. Importa 20%. Você consegue imaginar o Trump falando: "Não, vamos dar internet de graça pelas mulheres, a pena para feminicídio vai ser diferente". Não, não consigo imaginar uma coisa dessa.

>> Agora melhorou, né? Porque antes era celular de graça, agora é só internet de graça. É >> mais barato, né? Porque a internet, quanto custa uma internet no Brasil? Internet barata.

>> E sei lá, uns R$ 60, sei lá. >> É, então tá tão mais barato não, porque em em um ano você já paga um celular. É >> dinha. Ô, ô, João, João e chat, pessoas do chat. Nota para o programa do governo Flávio Bolsonaro na área de mulheres.

>> Cara, vou dar uns 6 e5, vai. Tem muita coisa legal com esse atendimento à vítima de violência doméstica, os centros específicos, uso de inteligência artificial para que a mulher saiba os direitos legais que ela tem. Muita coisa bacana. Agora, cara, vamos parar de sinalizar a virtude. Abraça a pauta por inteiro.

>> Eu vou dar nota cinco porque, como você sabe, eu sou misógena. Então eu vou dar nota cinco aqui para para pro programa de governo. Pessoal no chat tem gente dando nota zero. Eu tô sendo bonzinho. Olha aqui. O Jaro. O Já tá red. O Já deu

nota zer. >> É meu irmão. Nego aqui tem aqui, ó. Tem o Eduardo tá dando nota o a Cris. Tem aqui, ó, nota 13. Tem uma pessoa

dando nota 13. Cadê? Eu tinha visto aqui que muito chat. A Cris tava dando nota quatro. É mulher, tem lugar de fala aqui na discussão.

>> Você vê, né, cara? A maioria das mulheres no chat estão dando uma nota e eh menor. Mulheres estão dando nota ruins. Suas mulheres misógenas, né? É.

>> Não, não quer internet de graça, não. Que isso? Exato. Vamos pra área de de política interna e política externa, porque a área de política externa é uma área que me interessa e uma das coisas que ele fala é sobre soberania com profissionalismo e não com ideologia. Tá na página 61. Aí

ele fala assim: "De nada adianta um país erguer a voz contra inimigos distantes se não protege o próprio cidadão da esquina de casa, do assaltante, do traficante, do medo que tira a liberdade de andar na rua." É, essa é uma pauta boa, porque toda essa discussão que o governo Lula tem feito sobre soberania nacional e blá blá blá, é completamente esvaziada quando você volta para aquela estatística de que você tem 50, 60 milhões de pessoas que não vivem debaixo do domínio do estado. Soberania do Brasil, sei lá, pode ser uma questão para coisa de de 60, 55% da população. para esses 60 milhões de de de habitantes de brasileiros que sofrem todo dia na mão do do crime organizado e muito mais que sofrem indiretamente, apesar de não morar num lugar que é dominado, muitos outros milhões que sofrem indiretamente. Soberania é um negócio de livro de histórica, é negócio de de prova de de tamarati quando o cara quer virar diplomato. Na prática, não existe

soberania no Brasil enquanto você não resolver os seus problemas domésticos, enquanto você não puder, quem mora na comunidade, escolher o seu melhor plano de celular, sua internet, de onde você compra gás, onde que você pode comprar mercado você não pode. Quem manda nessas coisas hoje é o crime organizado. Então, que soberania é essa? Ponto pro Flávio aí que falou: "Não tem como erguer a voz contra o inimigo lá fora se você não protege nem o seu povo do inimigo que tá lá dentro, né?" Tem uma parte que eu gosto aqui que é a crítica do Lula receber ao Maduro, né, que é fraudador do processo eleitoral, preso por narcotrorismo, narcotráfico, honra de chefe de estado, tem crítica à autorização do navio de guerra do Irã para atacarem as portes brasileiros, critica aí do Alkminse do já morto, né, o vice-presidente do Irã e e fala assim: "Nossa proposta é o oposto, uma diplomacia guiada pelo profissionalismo e pelo pragmatismo, não pela ideologia.

Não trataremos como adversários os nossos parceiros mais importantes e tradicionais. Negociaremos com todos que se interessarem no Brasil, da China à União Europeia, dos Estados Unidos aos mercados asiáticos. Aqui eu tenho duas críticas aqui. Eh, eu odeio essa expressão de pragmatismo. Odeio essa expressão para paraa política externa.

Não é o que ele quer dizer, não é pragmatismo. Eu já falei isso 47 vezes para ele, mas ele só consegue repetir pragmatismo. Eu falo assim, não, o que você tá dizendo é que você vai colocar o Brasil acima de tudo. O Brasil vai est acima do interesse de todas as outras nações. O seu trabalho é defender o que for melhor para o interesse brasileiro.

Isso não tem nada a ver com pragmatismo. Pragmatismo é outra coisa. O que você tá dizendo é: "Eu vou defender o meu interesse primeiro". Então, já não gosto do da utilização desse termo, mas talvez seja um um preciosismo. Mas a outra coisa que eu não gosto aqui é essa ideia de que negociaremos [limpando a garganta] com todos que se interessarem o Brasil, da China à União Europeia, dos Estados Unidos aos aos mercados asiáticos. Por quê? Porque

quando você coloca o interesse do Brasil em primeiro lugar, negociar com a China e com a União Europeia não é a mesma coisa. A China não opera debaixo das mesmas regras da da União Europeia. A União Europeia não tem o interesse de fazer o que a China tá fazendo com o Nordeste brasileiro. O interesse da União Europeia é um interesse meramente comercial. O interesse da China é um interesse predatório, de espionagem, de controle geopolítico. Então você tem que

negociar com agentes diferentes de formas diferentes. A China não opa, não, não, não respeita propriedade intelectual. Então, o pouco, não que o Brasil tenha grandes propriedades intelectuais, mas o pouco de propriedade intelectual que nós temos quando nós negociamos com a China, não é respeitado. Eu vou dar um exemplo prático para você, tá, ô João? A China foi o país que quando o Brasil precisou de vacina durante a pandemia e respirador, quando o Bolsonaro falou alguma coisa mal contra a China, a China ameaçou deixar nossa população morrer sem insumos médicos e sem respirador, porque não gostaram das coisas que a gente falava. Isso jamais seria

impensável você pensar que esse tipo de coisa aconteceria com a Bélgica, que esse tipo de coisa aconteceria com os Estados Unidos ou com a Alemanha ou por aí vai. Então, de novo, me preocupa pessoas que estão fazendo esse tipo de programa de governo, que escrevem esse tipo de coisa, que talvez não tenha um conhecimento de geopolítica tão profundo assim, deixando claro aqui que eu não contribuí em absolutamente nada com o programa de governo do Flávio, tá? Vou passar aqui paraa reforma do judiciário. Ah, não. Você tá no mudo, João.

Ou você tá no mudo ou eu perdi o meu retorno de som. Ah, talvez eu que tenha perdido meu retorno de som. Talvez tenha acabado a minha bateria aqui. Vai falando aí.

Eu não escuto junto. Talvez vocês escutem.

Escuta agora. >> Eu escuto agora. Eu escuto. >> Boa. Agora é, agora eu voltei. É o que

eu tava dizendo é que isso é 80% positivo, eu diria assim, do Flávio Bolsonaro, né? Os 20% é essa esse cuidado que você tem que ter ao negociar certas coisas. Para dar um exemplo, né? o governo Bolsonaro quando foi negociar a questão do 5G no Brasil, não é porque muitas empresas querem participar do do processo e da implementação da infraestrutura tecnológica, das obras mesmo do 5G no Brasil, que todas as empresas devam de fato participar. Talvez o melhor exemplo disso seja Huawei. Se você tem uma empresa que é

reconhecida, conhecida internacionalmente por espionagem industrial, por espionagem de agentes políticos e você eh eh recebe essa empresa num setor tão necessário e e importante paraa sua segurança nacional como a implementação de infraestrutura tecnológica básica, claro, essa empresa não pode participar do leilão. Foi o que o governo Bolsonaro fez e depois o governo Lula desfez. Então você tem que levar algumas coisas em consideração aí, né? Quando você tá falando de de diplomacia e de negociar com outros países, >> sabe o que que me incomoda? Me incomoda me incomoda saber que o Flávio Bolsonaro pensa assim, que o Flávio Bolsonaro sabe disso. A gente já conversou sobre isso,

ele pensa nisso, mas ele tem medo de botar no papel porque ele acha que vai pegar mal eh seja lá com quem. E isso me incomoda. Por isso, nota que você dá aí >> sinalização de virtude, né? Sim. Mais uma vez, cara.

>> Não sei. Vou dar um 7 e5. Vai, >> eu vou dar um oito para pro para para pro pra parte aqui de política eh externa. Vocês no chat aqui, qual a nota que vocês vão dar? Vamos ver aqui. Quero

quero ouvir o pessoal falar. Cadê nota s a e tem muita gente que compra, né? Vai pegando mal. Ah, vai pegar mal. 7 se >> seis.

>> Agora é aqui nota 6,5 8. O pessoal também não morreu de amores, não. Agora vamos falar aqui de reforma do judiciário, porque esse só o fato da gente ter um candidato falando de reforma do judiciário na tá na página 65 do programa de governo, eu já achei espetacular, porque aí entra algumas coisas que que [ __ ] são músicas pros ouvidos, né? fim das competências criminais originárias do STF, permitindo que parlamentares sejam julgados por instâncias inferiores como STJ ou TRFS, para que exerçam seus mandatos com mais altivez, sem que isso represente qualquer contrapartida de impunidade. [roncando] >> Eu acho, cara, que essa questão tinha que ser mais mais severa, digamos assim, porque não basta ser tirado do STJ e jogar um deputado federal, um senador, pro STJ, porque o STJ, no final das contas, é influenciado pelo STF. os

ministros do STJ são altamente influenciados suas votações pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. A gente já viu isso com Alexandre de Moraes, por exemplo. Então, eh, eu acho que ou você trata da questão do foro privilegiado, tirando o foro de maneira total, ou você não tira, porque senão vai dar no mesmo, né? Um colegiado pequeno de juízo. >> Sabe por que que eu acho que não dá no mesmo? Eu eu acho que não dá no mesmo,

porque é mais importante que o Congresso fiscalize um Supremo Tribunal Federal que que trata de matérias constitucionais que t um impacto muito maior pro país inteiro do que pro STJ. É claro que você não tem solução perfeita, tá? Você não tem solução perfeita. Eh, mas é preferível, você pensa o seguinte, pensando hoje para do ponto de vista prático, se hoje nós tivéssemos o STJ julgando o os os senadores, por exemplo, nós teríamos muito mais facilidade de ter processos correndo eh de impeachment de ministro do STF. nós teríamos muito mais oportunidade do Congresso eh fechar o STF eh do Congresso punir o STF, fechar o STF, não é punir, impitmar o STF, nós teríos muito mais facilidade. E eu sei

que esse é um assunto difícil, tá? Até inclusive por isso que isso essa discussão nunca aconteceu facilmente no Congresso. Eh, o ideal talvez fosse mesmo a não haver foro nenhum, mas talvez isso nunca passe. Talvez isso torne todo é que a gente tem um judiciário que é uma bosta do Eu sempre falo isso, né? O judiciário é uma bosta da primeira instância ao STF. É um problema

generalizado, >> mas o fato dele falar de uma reforma do judiciário e querer acabar com o flujado pro STF já é excelente, né? >> O meu ponto é que o STJ continua sendo um tribunal de gente indicada por político, né? Inclusive você tem expolíticos que vão para esses tribunais, TCU, STJ, coisa e tal, gente bem relacionada com com partidos políticos, com CCIC, etc., que vão parar nesses tribunais por indicação política. Então eu acho que se terminasse nos TRFs, por exemplo, onde os juízos, né, são concursados, seria melhor do que propor pro STJ. Mas como você falou, já

é um passo, é certamente é melhor do que manter como é hoje no Supremo Tribunal Federal, limitação das decisões monocráticas do STF, privilegiando as decisões colegiadas e presumindo a constitucionalidade do processo legislativo para que a caneta de um só ministro não sobreponha ao trabalho do Congresso. Isso é uma devolução de poder ao Congresso, né? É, essa é nota 10, né? Acho que é pouquíssimo controverso esse assunto. Já se se discute ele no Congresso Nacional da limitação das decisões monocráticas no STF, jogar mais coisa pro colegiado, seja paraas turmas ou pro plenário. Então, nota 10 para o

Flávio nisso aí mesmo. Um juiz não pode, como Alexandre Moraes fiz do caso X, suspender, por exemplo, uma rede social de funcionamento em todo o país, tá? ou é colegiado ou não tem decisão. >> Essa essa questão de pressupor constitucionalidade do processo legislativo é é muito boa, porque faz com que se o Congresso passe uma lei, como por exemplo o caso da dosimetria, né? Vamos dar o exemplo aqui do dosimetria, que é um exemplo eh muito claro. O Congresso passa a lei da

dosimetria, não pode, não poderia acontecer mais a situação onde o Alexandre vai lá e suspende a aplicação da lei por uma canetada unilateral. Você precisaria do colegiado do Supremo Tribunal Federal para decretar a inconstitucionalidade de uma decisão do Congresso. Ou seja, reduz muito o poder da caneta de um ministro só, né? >> Exato. E você devolve ao poder legislativo a prerrogativa histórica que ele tem. Essa questão da revisão

constitucional, por exemplo, a gente importou isso da doutrina americana. Quando os pais fundadores inauguraram essa esse sistema que a gente do qual a gente tanto se aproveita, nem existia revisão constitucional, não é isso? revisão constitucional surgiu de um outro precedente que é o Matson versus eh Marbury. E a partir de então que o Supremo, digamos assim, né, o Supremo americano conseguiu fazer revisões constitucionais, que é o que hoje a gente enfrenta com maior problema. O Congresso aprova uma lei, uma uma PEC, e aí a lei e a PEC são julgados como inconstitucionais pela Corte. Então é um

passo para devolver legislativo. >> Thomas Jefferson deu um chilique quando falaram de revisão constitucional, ele falou assim: "Se você permitir esse troço, os juízes vão se tornar tiranos". Tu vê que o Thomas Jefferson era diferenciado, né? O termo agora, >> e algumas vezes na história americana o presidente se recusou a cumprir as ordens da Suprema Corte também, né? Então pessoal lá era >> poucas ideas, >> dois dois caras, inclusive os dois fundadores dos dois partidos existentes, que foi o Andrew Jackson, que era, pô, brabo para [ __ ] que é o o pai do partido democrata e o Abram Lincoln é o pai do partido republicano durante a guerra civil. É,

continuando aqui, revisão do escopo das ADPF e dos legitimados ativos para para a proporção de ADPF, ADI e ADCS. Explica isso aqui pra galera. >> ADPF, ADI, ADC são todas ações de constitucionalidade, né? ADI é ação direta de inconstitucionalidade, ADC de constitucionalidade e a DPF de eh descumprimento de preceito fundamental. Isso é basicamente, né, tirando o juris de cas aqui, que ninguém gosta e é impossível gostar, nem os advogados, eu acho, né? Isso quer dizer o seguinte,

eh, o parlamento vai lá e aprova uma lei, o pessoal entra com uma DPF no STF dizendo que aquela lei tem que ser derrubada, porque aquilo ali infringe algum eh preceito fundamental da Constituição e coisa e tal. E com base naquilo, o Supremo vai lá e derruba a lei. O que o Flávio Bolsonaro tá propondo é diminuir a quantidade de de entes de de pessoas que podem propor as ADPFs, ADIs e ADCs, as ações de constitucionalidade, né, de forma que o menos casos como esse cheguem até o Supremo Tribunal Federal. Já é uma coisa que o Congresso discute hoje também, mas não andou nos últimos anos. Outro item, quarentena de um ano para que ministros de estado possam ser indicados ao STF. [ __ ] aí ia basicamente todos os

últimos ministros do STF foram indicados do STF, foram foram ministro de estado. >> Flávio Dino não estaria no Supremo, né? >> Flávio Dino não estaria no Supremo. O Beias não poderia ter sido indicado, né? O quem mais? O André Mendonça não

poderia ter sido indicado. O >> o Alexandre Moraes não poderia ter sido indicado. >> Alexandre Moraes não poderia ter sido indo da justiçado. Diófoli não poderia ter sido indicado. >> Quem mais?

>> É, o meu ponto nisso aí é que eu não sei se um ano é o ideal ou talvez pudesse ser mais, né? Porque se o intuito é você tirar um pouco da da parte política, da indicação que de toda forma é naturalmente política, já que parte do presidente, talvez um ano seja pouco, né? Porque acho que o objetivo o objetivo é você evitar as situações do tipo, esse cara não tem uma grande uma grande carreira, ele não tem um um uma carreira espetacular, mas você coloca ele numa posição na AGU ou no Ministério da Justiça e aí você torna este cara automaticamente um candidato. Você dá currículo a ele para que ele passe a ocupar pro o Supremo Tribunal Federal. Então, quando o cara é é interessante porque digamos que o Flávio Bolsonaro escolha, sei lá, o a Ludmila Lins Grilo para ser ministro da justiça. Tô brincando aqui, OGU,

>> eu concorria para o Senado só para votar favorável nessa daí, viu? [risadas] >> Pois é, eu também. Mas vamos dizer que ele fizesse isso. No momento em que ele fizesse isso, ele já inviabilizaria que ela fosse eh indicada ao Supremo Tribunal Federal, até porque muitas vezes você nem sabe quando que vai abrir uma vaga, né? Então você >> é, mas acaba que o processo de judicação é um processo demorado geralmente, né?

Então esse um ano às vezes vence no no processo do cara se tornar ministro e o processo durou quase que isso, né? >> É. >> Aí ele tem aqui impedimento de parente até terceiro grau e respectivo escritório para atuar no tribunal do respectivo magistrado. Esse aqui para >> isso aí vai diminuir o PIB de Brasília em 60. >> Exato. Esse aqui é uma bomba atômica,

né? Esse aqui é uma bomba atômica, porque eh pra pessoa pra pessoa de casa entender o que que ele tá dizendo aqui e e é maravilhoso, tá? É o seguinte, se o teu pai, seu primo, seu tio, terceiro grau é tio, né? Ou tio é segundo grau? >> Ah, acho que é segundo grau, cara.

>> É, eu acho que é segundo grau. >> Tio, primo, irmão, irmã, >> até avô, né? Então, por exemplo, o Gilmar Mendes, que tem todos os enteiados, filhos, primos, cachorros, que são sócios de algum escritório de advocacia, o Gilmar Mendes, a família dele quebra, né? >> Tem o infográfico da Folha de São Paulo, a gente já passou no programa também, né? São quatro pessoas, eu acho, ligadas ao ao junores.

>> No tribunal de baixo é igual. Então assim, é pior. Então assim, >> não tô dizendo, não vai ferrar tudo porque eh nos tribunais de baixo você pode ter o seu se de desde que não seja no tribunal que o seu parente trabalha. >> Isso, né? >> Agora já atenou situações como da esposa do Diastofil, por exemplo, né? Acho que

aqui é é a a mesma coisa que a gente conversou agora a pouco, né? Não é o ideal, mas já é um passo que muda e faz bastante diferença do cenário que a gente tem hoje. Agora, dá para ser, dá para ser pior, né? Dá para piorar. >> Eu eu acho que dá. Tem mais um item

aqui, ampliação da participação da sociedade da sociedade civil no CNJ e CN CNMP e redefinição das suas competências para limitar a sua atuação de natureza legislativa. >> Eu achei isso um pouco genérico, cara. Eu confesso que quando eu li isso no programa de governo, eu não entendi muito bem o que queria dizer. O CNMP é o Conselho Nacional do Ministério Público, né? O que quais competências serão redefinidas? O que que de fato vai

mudar? O que que é a ampliação da participação da sociedade civil? Essa parte eu acho que o plano de governo pecou em ser pouco detalhado, né? não foi muito objetivo sobre isso. >> É, eu acho que eles talvez não saibam, mas eu gosto da ideia, a ideia de você [risadas] e você retirar um pouco dessa classe eh o monopólio de participação desses órgãos, entendeu? você, eu, eu gosto de

toda medida que é mais populista, onde você nesse momento de sociedade, né, onde você dá mais ao povo o poder de participação e você retira um pouco dessas dessas entidades de classe, dessas dos dos burocratas, dessa elite burocrática. Aí tem um, >> é, emos gerais, eu concordo. Agora, como é que isso vai ser feito? Vamos ver aí, né? fevereiro, quando o Flávio assumir, >> pra gente acabar, obviamente eu tinha que falar disso, página 66, tesouraço na censura, que é acabar com qualquer estrutura estatal que funcione como o Ministério da Verdade, abre aspas aqui, Ministério da Verdade encarregada de vigiar, rotular ou punir o que as pessoas dizem. e vamos revogar todos os

atos que o atual governo produziu para silenciar seus críticos para que a censura já praticada não deixe herança. É, nessa parte eu acho que ele faz referência, até porque o termo ministério da verdade aparece com letra maiúscula, né? Ministério maiúscula verdade também eh que seja uma referência ao que fez o Jorge Beessias na AGU, por exemplo, né, com o órgão que virou de fato o Ministério da Verdade, perseguindo aí eh usuários, redes sociais, as próprias redes sociais. A gente viu isso em pauta no Supremo com Marco Civil da internet, viu uma pressão da GU, viu a pressão do governo Lula para regulamentação dessas dessas redes sociais e do que pode ser dito e do que não pode ser dito, derrubado e não derrubado. Então, só de falar que tudo aquilo que foi identificado como aparato de censura herdado do governo Lula vai ser revogado e vai ser eh transformado em algo que gere liberdade e não repressão. Nota 10 pro Flávio também.

Nota para esse para esse trecho de, aliás, vamos fazer o seguinte, nota. A gente passou pelo programa de governo do Flávio aqui em boa parte no programa, mas quero ouvir a audiência também. E, aliás, não sei se quem se a Mica ou Gabriel, alguém pode abrir uma caixinha de pergunta. Que nota você dá para o programa de governo do Flávio Bolsonaro? Você bota assim, nota 10, quantas opções pode ter?

>> Que são três opções, quatro. >> Então vamos, vamos, vamos, vamos fazer assim. As pessoas dão a nota no chat, vamos criar a enquete assim. O que você achou do programa de governo do Flávio Bolsonaro? Vai falar assim: "Excelente, bom, regular ou ruim?" Pronto,

já >> eu vou vou falar já, sem querer basear o voto de ninguém, nem influenciar, eu já vou pro excelente assim. No geral é muito melhor do que não é, né? Ah, os pontos que tem são pontos que a gente já previa, vamos ser sincero, né? Ninguém tá muito surpreso com esta com essa questão do feminicídio, de internet de graça para mulher e coisa e tal, mas assim, eh, tira a nota 10, mas não tira o mérito muito grande de discutir reforma do poder judiciário, de discutir reforma da segurança pública, eh, designação de organizações criminosas como organizações narcoterroristas. Então, para mim é excelente >> o ã eu vou dar a nota 8:5 pro programa de governo do Flávio, que é [ __ ] >> 8 e5 cai no excelente ou cai no no bom?

>> Não sei não. 8:30 8:30 é é muito bom. É acima do bom e é um pouquinho. Não [limpando a garganta] é nota 10, é nota 8 e5. Dá uma nota aí você, João.

>> Vou dar vou dar nove só para diferenciar, né? 10 não tem como >> não. 10 não tem como. Perdeu uns pontinhos ali no feminicídio. Perdeu uns pontinhos ali.

>> Perdeu perdeu, >> né? Mas assim, de um modo geral, é um programa de governo. O que eu quero dizer para as pessoas é duas coisas aqui para as pessoas pensarem. Primeiro, na política tudo é comparativo. Então não adianta a gente dar uma nota do ao programa do Flávio Bolsonaro em relação ao ideal, né? Obviamente quando

eu tô dando 8,5 eu tô falando assim: "Não, nota 8,5 em relação ao programa de governo caso Paulo Figueiredo fosse o presidente, né? Nem nem relação ao Donald Trump, né? Em relação ao Paulo Figueiredo. Mas se você for comparar com quem são os candidatos de fato no Brasil, aí você tem que desidar a nota 10. >> É. Aí

>> se você for comparar especificamente com o Lula, é nota 100. Eu eu faria uma comparação que seria mais justa até do que essa, que é você comparar com quem foram os candidatos que eu votei na minha vida para para presidente no Brasil, né? Eu não eu não voto esse ano porque eu não tenho passaporte para votar, mas na minha vida eu votei em José Serra em 2002, votei em José Serra em 2002, Geral em 2006, não foi? Foi Al 2000. Aí foi o Serra, depois a É, >> depois a Éo Neves e votei nessas pessoas para impedir o Lula de ser presidente, né? Antes de mim, as pessoas votaram, se

você fosse, você que é um pouquinho mais velho, provavelmente votou em Fernando Henrique Cardoso. E antes de Fernando Henrique em Cardoso, você votou em, sei lá, talvez até no no Ronaldo Caiado, [risadas] que ele tava lá. >> Eu dei sorte, cara. Eu dei sorte nisso daí, né? Porque eu votei para presidente em quatro oportunidades, dois eh primeiros turnos e dois segundo turno. E

eu votei quatro vezes no Bolsonaro. Então, a média para mim é alta, né? >> É alta. Então eu acho que o fato da gente ter um candidato que coloca essas coisas no Brasil é [limpando a garganta] cara formidável. Uma oportunidade absolutamente incrível pro país.

João, obrigado pelo papo. Eh, espero que a audiência se acostume a ver você cada vez mais. Até o próximo. >> Valeu, Paulo. Valeu você da audiência que ficou com a gente até aqui. Abraço

para vocês e vejo vocês logo mais. Bom, Paulo Figueiredo Show conta com a edição deste João Gabriel que você assistiu agora. Conta com a o apoio editorial da Amik Pacossk e edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Isso acontece graças aos meus apoiadores, especialmente os meus patron gold. Você pode se tornar um deles. Eh, eu vou te

explicar já já como que você faz para se tornar meu apoiador. São vocês, só vocês que garantem o programa. Amanhã tem mais às 3 horas da tarde estamos por aqui. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América. Até lá. Eu não vou adorar a

pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News, funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu repito, não

existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo,

mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem

acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. Fique querendo. [música]

Ре.