---
video_title: "Paulo Figueiredo Fez as Perguntas Que o TSE Não Quer Responder Sobre as Urnas"
video_id: JELtVsxVGgs
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JELtVsxVGgs
video_date: 2026-07-23T22:00:36+00:00
video_description: |
  Todos esses são questionamentos técnicos a respeito das urnas. E aí, será que o TSE vai responder?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eis as 10 perguntas que eu sugeri, sugeriria que o Fábio fizesse ao Tribunal Superior Eleitoral. Veja, tem muita gente que diz: "Ah, Paulo, você é o assessor informal de imprensa do Flávio? Paulo, você é da campanha". Outro outro. A Quest botou que eu sou assessor do Flávio.

Quest botou que eu sou assessor do Flávio no pesquisa que eles não publicaram porque não deu o resultado que eles queriam que desse, nem mexendo na margem de erro, nas nas amostras, etc. Não conseguiram. Mas o guru, o novo guru do bolsonarismo, eu gostaria muito até de ser, pô, seria legal, né? Já pensou? Amos ter uma campanha muito diferente.

Se tivéssemos, se eu fosse assessor de imprensa, eu jamais teria publicado essa nota mal escrita de pau mole. Mas eu vou além. Eu escrevi uma nota que nunca será publicada. Eu escrevi uma nota que nunca será publicada. Eu vou ler no ar. Eu vou

começar a fazer uma campanha paralela pro Flávio Bolsonaro dizendo o que que eu faria. Então, a nota que eu escrevi é a seguinte. Vou ler para vocês a nota que eu escrevi. Nota diz o seguinte: número um. Em declaração recente, afirmei que a Smart Matig teria fabricado urnas eletrônicas brasileiras.

A informação está incorreta, incompleta e faço questão de corrigi-la publicamente. As únicas as urnas eletrônicas brasileiras foram fabricadas pela UNICIS 1996 e 2002, pela Diabold Procomp de 98 a 2015 e pela Positivo Tecnologia modelos UE 2020 e UE 2022. A Smart MATIC teve contratos com o TSE em 2012, 2014 e 2016 para serviços de conectividade, manutenção e treinamento técnico de apoio, não para fabricação de urnas, nem para desenvolvimento de software de votação. Corrigir um erro factual é obrigação de quem fala em público, mas a correção de um dado não encerra o debate sobre transparência eleitoral, apenas exige que ele seja feito com precisão. Por isso, no lugar de afirmações, apresento 10 perguntas objetivas. Nenhuma delas acusa ninguém

de fraude. Todas tratam de lacunas de verificabilidade que constam de documentos públicos, de auditorias oficiais e da própria legislação brasileira. Eis as 10 perguntas que eu sugeri, sugeriria que o Flávio fizesse ao Tribunal Superior Eleitoral. A primeira delas é a seguinte. O artigo, o artigo 59, inciso 4, da lei 954 de 97 determina a assinatura digital que permita o registro digital de cada voto.

A regulamentação assina o arquivo do RDV e não cada registro individual. Hoje é a situação atual. A pergunta é: por a norma infralegal adota critério distinto do texto legal? Tô vontade pro TSM responder. O segunda pergunta, o artigo 66, inciso 6, da Lei 954 de 97 prevê a auditoria por amostragem através de votação paralela.

O teste de integridade utiliza células preenchidas previamente por auditores em ambiente controlado. Como se demonstra que esse formato cumpre a exigência legal? Eu tô dizendo aqui que o TSE tá desrespeitando a lei em dois pontos. Vamos continuar. Item três. O artigo ou ou estou questionando

se ele está descumprindo os pontos, melhor dizendo, o artigo 3, o pergunta número três, o artigo 158 do Código Eleitoral prevê que o resultado presencial seja apurado a partir dos resultados parciais dos 27 tribunais regionais eleitorais. A pergunta, onde estão publicados esses 27 resultados parciais autenticados e conciliados com o total nacional? Pergunta número quatro. Parte dos documentos centrais da eleição, os BU boletins de UNAS, RDVs, herésimas, essa parte é assinada sob a AC urna, autoridade certificadora operada pela própria justiça eleitoral e não sob a ICP Brasil. Por que os documentos probatórios da eleição não se submetem à infraestrutura nacional de chaves públicas?

Item número cinco. Existe prova pública de build reprodutivo que ligue o código fonte inspecionado ao binário efetivamente executado nas urnas no dia da eleição? Essa é uma pergunta fundamental. prova de que as urnas inspecionadas têm o código efetivamente executado pelas urnas no dia da eleição. Existe alguma prova disso?

Item seis. As Forças Armadas, entidade fiscalizadora prevista em resolução do TSE, registraram em 2022 que computadores acessaram rede externa durante a compilação do Código Fonte e pediram investigação técnica. Essa investigação foi realizada. Qual foi o resultado? Sétima pergunta que eu gostaria que o Flávio fizesse na sua nota. A inspeção

do código fonte ocorre em ambiente controlado com vedação, registro e extração de material. Existe um registro público consolidado de quem inspecionou o que, o que foi apontado e como cada apontamento foi resolvido? Item número oito. O teste público de segurança é limitado em tempo, escopo e infraestrutura definidos pelo próprio TSE. Ele testa o cenário de ameaça interna pessoal com acesso privilegiado legítimo.

Pergunta é: o TS atesta a possibilidade do seu próprio pessoal, servidores que ganham uma merreca e que seriam facilmente subornados por potências internacionais. O há um teste num cenário de ameaça de segurança interna? Se sim, com quais controles verificados? Item número nove. A verificação de integridade e autenticidade dos sistemas instalados nas urnas preparadas é feita por amostragem de até 6% por zona eleitoral.

Qual o fundamento técnico dessa taxa e o que assegura as urnas não amostradas? E tem número 10. Última pergunta que eu das das 10 que o Flávio Bolsonaro, na minha opinião, deveria fazer na sua nota a ao TSE e estabelecer esse debate público no Brasil. Item 10. A resolução 23.763/2026

institui nova política de segurança de informação da justiça eleitoral com prazo de adequação até 31 de dezembro de 2027, mais de um ano após a eleição de 2026. Vejam, né? Esse sistema que seria perfeito, que o Flávio, segundo a campanha, confia integralmente, ele vai sofrer uma transformação. Essa o a há uma nova política de segurança da informação da justiça eleitoral, só que ela só vai valer a partir de, se eles não prorrogarem, 31 de dezembro de 2027. A pergunta que se faz aqui é a seguinte: paraas eleições de 2026, quais controles compensatórios estarão em vigor no pleito deste ano?

Eu continuaria a nota dizendo assim: "Essas perguntas não pressupõe a fé de ninguém. Pressupõe apenas que o sistema eleitoral só é forte quando pode ser verificado e que responder a perguntas técnicas fortalece a instituição que responde." Aguardo as respostas públicas e objetivas do Tribunal Superior Eleitoral. Essa nota que é uma nota com testosterona ali na faixa de 1200, 1300 ng por dcl e um seares ali de 5 mg, aquele do uso diário ali de manutenção. Essa nota nunca vai ser publicada.

Essa nunca será publicada. Mas as perguntas que tão aí são as perguntas que toda comunidade acadêmica, toda comunidade que discute urnas eletrônicas deveria estar fazendo. São as perguntas que se tivermos profissionais de TI aqui, profissionais que estão acostumados no chat, são as perguntas técnicas que deveriam, este deveria tá sendo o debate público nacional. [sino] E quando você, quando o candidato fala sobre isso, ele pauta o debate e deixa a imprensa ter a sua opinião incômoda. Deixa eles se virarem para responder suas perguntas, porque a verdade, eu vou dizer para vocês, é que nenhuma dessas perguntas tem explicação.

Pelo menos eu nunca encontrei nenhuma explicação para essas perguntas. A explicação para essas perguntas até hoje foi a censura. E eu quero que o que o Flávio faça, que gostaria que fizesse, eu acho que a sociedade deveria fazer, mas se ele não fizer, que os tais observadores internacionais façam. E aí que se vire o Otávio Guedes, que se vire o Valdo Cruz para passar pano para essa que se virem, porque essa conversa de, ah, as autoridades já desmentiram, não cola. Você pode repetir a pergunta 1 vezes porque a resposta não cola.

Entendam, vocês que estão em casa me assistindo, entendam. Confiança integral no sistema brasileiro é a que pariu. É a que pariu. Não tem como falar algo que não seja um palavrão para quando alguém diz que tem confiança integral no sistema eleitoral brasileiro. Depois disso que eu tô dizendo aqui,

cara. O Jair Bolsonaro, se tem uma coisa que você consegue verificar pelo julgamento do Jair Bolsonaro e que eu testemunhei, tá? Eu isso eu eu testemunhei, ninguém me contou isso, eu testemunhei. O Jair Bolsonaro tinha certeza, convicção de que antes da posse do Lula apareceria uma prova incontestável de fraude nas eleições. Se você pegar todo o julgamento do Jair Bolsonaro, todo o julgamento do Jair Bolsonaro, todos os testemunhas, todas as falas, tudo que aconteceu, todos os diálogos interceptados, tudo, você verá que certo ou não, Jair Bolsonaro tinha convicção que as eleições de 2022 tinham sido roubadas. Essa é a convicção dele,

não é a minha convicção dele. Então, o herdeiro político daquele sujeito que tinha convicção de que as eleições de 2022 tinham sido roubadas, dá uma declaração dizendo: "Não, eu tenho a campanha dele, eu tenho confiança integral no sistema eleitoral brasileiro."

faço uma avaliação de vocês. Ah, mas Paulo, se o Flávio falar isso, ele ficará inelegível. Se ele fal, se ele fizer as perguntas que eu tô fazendo, ele vai ficar inelegível. Como? Como?

E eu pergunto a você, ah, Paulo, é tudo verdade, mas o Flávio não pode falar. Mas se é verdade, você não confia no sistema. E se você não confia no sistema, você vai deixar o sistema sem nenhum tipo de supervisão, fiscalização, enquanto esse debate tá rolando no mundo inteiro. A pergunta é simples. Ele deve falar: "Só, tô fazendo perguntas". O TSE, em

vez de atacar o mensageiro, deve explicar esses pontos. O mundo inteiro tá discutindo esse assunto. Parece que só o Brasil é um problema, não é verdade? Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se

você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade

financeira é que não existe.

inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA apontando falando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. Venezuela >> e as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mesma, são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faça a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar eleições mais seguras e transparentes.

>> Nós vamos falar muito em breve, nós vamos, prometo a vocês que nós vamos falar bastante sobre essa questão de observação internacional. a comunidade internacional vai observar de perto as eleições do Brasil desse ano. Eu tô garantindo a vocês e normalmente quando eu falo alguma coisa é porque eu sei o que eu tô falando. E a gente vai tratar hoje também no programa de hoje sobre esse relatório da CIA eh que o Flávio tá citando. Mas o fato aqui é que ele falou sobre um assunto extremamente popular, não só popular junto à base, mas a gente viu os números ontem, popular entre a esmagadora maioria dos brasileiros. e

extremamente impopular no sistema. E o que que aconteceu? O Flávio foi criticado pelos bolsonaristas? Não. As menções negativas a ele nas redes sociais tão bombando?

Não, pelo contrário, muita gente, eu diria, a imensa maioria das pessoas que eu vi tá comemorando porque e mas acima de tudo, o Flávio voltou a ele pautar o noticiário. E é aquilo que eu também já tinha dito, o assunto dominou a internet, a gente voltou a participar do debate público, saímos das cordas, saímos da corda, das cordas colocadas pelos hipertensos, paramos de responder a coisa feminista, paramos de ser pautado pela imprensa. Agora, se essas coisas aconteceram, o óbvio é que vai ter e teve muita gente que começou a arrancar os pentelhos, o que é algo absolutamente maravilhoso. Se a mídia, o STF e o sistema está arrancando os pentelhos por algo que você falou e você sabe, você sabe então que tá indo pelo caminho certo. A reação da imprensa, eu diria que foi foi manira demais, foi legal para Eu não sei vocês, mas eu fico vendo quando eu vejo essas coisas que a gente vai ver aqui agora, eu fico eu, eu eu tenho um certo tesão, eu tenho que falar para vocês, eu fico um pouco excitado.

Vamos começar pela Globo News, né? A Globo News deu o seguinte título à matéria em que ela reproduz a fala do Flávio. Em reunião com diplomatas, Flávio Bolsonaro ataca urnas eletrônicas com acusações já desmentidas pelo TSE. Eu fico imaginando como foi o ataque do Flávio às urnas, né? As urnas daqui a pouco vão processar o Flávio por ata calúnia júri de informação das unas.

Como que o Flávio atacou as unes? Ele foi lá, sacou, socou raiva [limpando a garganta] de você. Não, mata leão, gostão na urna. Eu falo sempre sobre esse, quando eu reclamo das pessoas da direita endossando esse termo ataque diante de qualquer crítica. Vejam também o que escreveu a CBN.

Flávio Bolsonaro repete mentira do pai e ataca urnas eletrônicas com diplomatas estrangeiros. Evista Veja. Sem provas. Flávio Bolsonaro ataca o sistema eleitoral com boatos antigos. A Band Flávio Bolsonaro repete ataque do pai às urnas. TSE redita nota de 2022.

o W em homenagem a Dani Lima e aos demais eh eh exjornalistas em atividade, cuja carreira carreira de gringo foram para lá, respondeu o seguinte: "Ao atacar urna como um pai, Flávio prova que Bolsonaro moderado não existe. Dessa que eu gostei. É isso aí, Sacamoto. Esse negócio de Bolsonaro moderado não tem que existir mesmo, não. Sacamoto, você tá assistindo Paulo Ferreira? Show,

Sacamoto? Eu fico falando para vocês mandarem o programa pros amigos e pros inimigos. Alguém mandou o programa de ontem pro Sacamoto, né? E e não foi só na mídia. Os chefes da mídia, as as cabeças do regime também se pronunciaram. Segundo apurou o Valdo

Cruz no G1, ministros do STF classificam como graves e absurdas declarações de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas. O único ministro que aceitou falar publicamente sobre isso até agora, óbvio, foi aquele que tá cagando de porta aberta no Supremo Tribunal Federal, que é o Gilmar Mendes. O que que disse Gilmar Mendes? Essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável.

[risadas] Ah, não, não, não. Ele disse, o nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. Deixa eu fazer uma pergunta aqui. Abre, por favor, a enquete. Produção, você confia no sistema eletrônico eh eleitoral brasileiro? Sim ou não? Só

isso. Só quero saber a opinião das pessoas. Eu pergunto, perguntaria ao Gilmar, Gilmar, por que o nosso sistema eleitoral é totalmente confiável? Nenhum sistema eleitoral é totalmente confiável. Por que que o do Brasil é totalmente confiável? Eu nunca vi uma

explicação para isso, nem do Gilmar, nem de mais ninguém. E eu vou voltar a esse assunto fazendo algumas perguntas que eu gostaria que o Gilmar Mendes respondesse, mas fica aqui os meus parabéns ao Flávio Bolsonaro. Reparem que a fala dele foi tímida. A fala dele foi tímida. Foi uma fala ali, não, Market Matique, empresa que teve participação no sistema eleitoral brasileiro.

Se o TSE quiser, eu puxo o novelo de lã. Talvez vocês do chat, vocês da podem dizer se vocês querem que eu explique toda a linha do tempo entre quem são as empresas, quem é a Diabol, quem é como é que eh a Sequoia, como é que chegou na Smart MATIC, como que compraram os ativos, como é que todas essas empresas meio que se misturam num diagrama e como que sim, empresas que tiveram e têm participação legada no sistema eleitoral brasileiro. De fato, a Smart Matique não atua atualmente no sistema eleitoral brasileiro. De fato, isso tem que ser dito. Mas o Flávio nem disse exatamente. Ele poderia

ter sido mais preciso com as palavras dele, poderia ter sido até mais contundente, mas reparem, reparem, ele ainda foi comedido. Ele ainda foi comedio. O Flávio foi leve ali. E eu acho assim até que enfim, ele conseguiu colocar personalidade, conseguir falar de coisas que os eleitores deles querem que sejam faladas, mas é aquele negócio, né? Você não pode ter tudo na vida.

E ao mesmo tempo em que a gente celebra a campanha finalmente ter comunicado uma mensagem que as pessoas querem ouvir, nós percebemos que foi só botar um pouquinho de sal que os hipertensos da campanha entram em ação. Só botar um pouquinho assim, ele não falou nada demais. Ele ainda falou: "Não, tô só para deixar claro, não tô aqui atacando nada". Olha, veja bem, cheio dos veja bens. E ainda assim todo mundo graves, absurdas. Nosso sistema é perfeito. Não

comece. O assunto é proibido. Meu Deus, nós achamos que tínhamos enterrado isso. E aí todo mundo, os hipertensos na [risadas] campanha, ó meu Deus, nós desagradamos. O Valdo Cruz está dizendo que os ministros do STF não gostaram. Oh

meu Deus, vocês viram o comentário da Júlia, do Alibe? Estão chamando de grave. O que será que eles vão fazer? E aí o poder 360 entrou em contato com a assessoria do Fláio para perguntar sobre as falas dele e a resposta foi a seguinte: "Não foi, não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil." em sua fala, o pré-candidato se limitou a relatar dois fatos públicos e amplamente divulgados pela imprensa. Um, o fato

originariamente o o fato originariamente gerador eh assessoria de imprensa originariamente gerador não existe o fato gerador ou o fato original. Originariamente gerador não existe. São, você reparam que são duas palavras, inclusive tem o mesmo radical? o fato gerador da ineligibilidade do seu pai ou o fato original da inelegibilidade do seu pai ou o fato que originou a inelegibilidade de seu pai, o fato [roncando] originariamente gerador, além de horroroso, é errado. Só para deixar claro aqui, porque acho que as pessoas esqueceram como é que se escreve o fato, mas está escrito aqui, o fato originariamente gerador da ineligibilidade de seu pai, Jair Bolsonaro, uma notória reunião com embaixadores. e dois, um relatório

recentemente divulgado pela CIA a respeito de fraudes nas eleições venezuelanas. Em sua fala, que é brevíssima neste ponto, o pré-candidato Flávio Bolsonaro afessamente que não está questionando o sistema de votação brasileira e exorta os diplomatas ali presentes a mandarem o maior número possível de representantes e missões de observação internacional. afastada qualquer descontextualização das falas do pré-candidato, sua equipe de pré-campanha reafirma sua integral confiança no sistema eleitoral brasileiro e sua crença irrestrita de que as missões de observação devem ser fortemente estimuladas, pois contribuem pro aperfeiçoamento do processo eleitoral, ampliando a transparência, a integridade e a confiança pública nas eleições, o que é uma incoerência. Porque se você confia de forma integral no sistema eleitoral, não há por mandar ninguém para fazer observação, o que é uma consequência lógica do raciocínio. Não confio integralmente. Então, por que que

precisa, então, qual é a contribuição no aperfeiçoamento do processo eleitoral? Como é que é possível ampliar a transparência se você já confia integralmente em algo? A nota não faz sequer sentido. Sequer sentido. Então o Flávio faz uma declaração finalmente na direção correta, tímida, tímida ali de passagem. O mundo

entra em colapso em vez do cara bancar e falar: "Não, é isso mesmo que eu falei tem razão. Eu tenho razão no que eu falei. Não, veja bem, desculp, foi mal, tava doidão, não foi bem isso, me entendeu errado. Desculpem, senhores mestres poderosos". Então é só o fato de é só vi um fato que a gente possa aplaudir que pronto, logo em seguida vem uma notinha de pau mole de novo por medo. O medo de não jogar pelas regras

que os nossos adversários criam. É o que eu falo quando o cara tenta ser ele mesmo, tenta aparecer com as opiniões que são dele. Eu tô dizendo a você, já está é a opinião do Flávio. Aí as pessoas gritam e vem os hipertensos e falam: "Não, veja bem, pelo amor de Deus, vai pegar mal." Agora o Flávio realmente há um ponto aqui que é que não é é é marginal porque ele não é claro quando ele diz que muitas das urnas eh utilizadas nas eleições brasileiras são dois maric porque a verdade é que eles têm um grau de participação no processo eleitoral que é mais ou menos relevante a depender da eleição e do contrato com a justiça eleitoral. E a gente vai ver

isso no próximo bloco. Mas a empresa não produz as urnas que a gente utiliza nas eleições do Brasil. Não é esse exatamente o problema. M.