---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 240 - TUDO QUE VOCÊ PRECISA SABER SOBRE JEFFREY EPSTEIN"
video_id: Zb8oqWAbsX8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zb8oqWAbsX8
video_date: 2026-02-11T19:25:37+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, fio, feto, feto.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. M. [música]

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Em meio ao caso do master, o Alexandre de Moraes nega que o STF permita conflito de interesses. A gente ia falar sobre isso ontem, acabou não dando tempo, porque nós descobrimos que Alexandre de Moraes foi pego mais uma vez na mentirinha e que ministros e parentes do ministro do STF tem 70% dos casos que atuam no Supremo e no STJ depois que os familiares tomam posse. Tá na hora da gente pegar o Alexandre Moraes nessa mentirinha. Nós temos também eh uma nova pesquisa ah que a gente vai reagir aqui da Quest, mostrando que até a Globo está dizendo que Flávio Bolsonaro é inevitável, que Flávio Bolsonaro cresceu nos nos levantamentos. É realmente

impressionante o desempenho dele na pesquisa. talvez não impressionante pra gente, não impressionante para vocês que acompanham o programa, mas eu vou falar também sobre um caso muito específico, que é o caso Jeffrey Ain. É um caso que teve um impacto gigantesco o noticiário mundial, eh, não da forma certa, muita mentira sendo dita pela imprensa e no vácuo do bom jornalismo existe a teoria da conspiração. Muita história absurda e muita mentira de internet que tá enganando muita gente. Então, hoje a gente vai tentar separar um pouco o que que é confirmado, o que que é plausível e o que que é boato de internet sobre o caso? Vou tentar fazer

um apanhado geral pra gente navegar um pouco nesse mar caudaloso do Jeffreyon. Então, tudo isso e muito mais no programa de hoje. Peço a você que faça eh aquela sua parte que você tem feito sempre, que você curta o vídeo. Eh, curtir é importante, é chato, mas eu peço sempre que a sua interação aqui comigo. Mas também é importante, eu tô aqui com o chat aqui aberto, com o Luricha, com a Kelly. Ô, Kelly, um beijo

para você. Quem Kelly? uma das minhas patronas eh queridas. Tô vendo aqui o Elsio, o Everson, a Tânia, as pessoas que estão participando aqui no nosso chat, eu sempre vejo, podem me xingar bastante também, que xingar sempre aumenta o engajamento, mas o mais importante é você apertar o botão do repostar no X, e mandar o programa nos seus grupos, todos os seus grupos, publicar nas suas redes sociais, mandar o link no X, se você tá assistindo pelo YouTube, mandar o programa pros amigos e pros inimigos e [risadas] principalmente pros inimigos, cada vez mais, Porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

Caiu o celular aqui, ninguém viu. Segue o o jogo. Lance normal. Eh, aliás, que programa com repercussão em no programa de ontem, né? Parece que a internet não conseguia falar de outra coisa que não fosse o programa Paulo Figueira Show de ontem. Eu nunca vi tanto corte, tanta

polêmica. Gente pro bem e gente pro mal, né? Muita gente gostou e muita gente não gostou. Eu eu sempre acho bonitinho assim fizão quase que dos ursinhos carinhosos assim, coração, vamos não vamos dividir à direita como se o que eu falasse aqui não fosse uma divisão existente e não eh eu como se eu fosse o criador da divisão, né? É uma é uma é uma coisa quase que ingênua, chega a ser até bonitinho das pessoas que querem ver todo mundo unido. A boa notícia é que eu

acho que as pessoas vão terminar todas unidas. Eh, eu sou um grande promotor da ideia de que o Rio corre pro mar e no final já já todos estarão abraçadinhos de amor e carinho com Flávio Bolsonaro. Inclusive pessoas que não merecem. Não tô nem falando de pessoas boas que estão com eh que estão desviadas. Estou falando de pessoas muito ruins vão estar na garupa do Flávio Bolsonaro. Isso vai

ser inevitável. E a pesquisa Quest de hoje demonstra isso. Vamos entrar direto nessa pauta aqui, começar pela pesquisa Quest. Eh, Bruno, tem um um vídeo da Globo News que eu mandei agora a pouco. Coloca esse vídeo para mim.

É um cenário claro de consolidação do nome do filho do ex-presidente Bolsonaro. Ele que mostra, mesmo com a movimentação política do PSD, ele vai crescendo o seu espaço. E para deixar isso muito claro, eu vou mostrar pro assinante uma comparação. Eu peguei um dos cenários, aquele cenário quatro que eu mostrei, Sadi. E olha o que acontece.

Esse é o cenário Lula, Flávio Ratinho, Aldo Renan. Em dezembro [limpando a garganta] de 2025, Lula tinha 39, Flávio 23, Ratinho 13. Eu vou concentrar nos três. Dezembro de 2025 foi quando o Flávio anunciou que seria o candidato e aí vieram todas aquelas pessoas trazendo os números da própria quest dizendo: "Olha como o Flávio é inviável. Olha como o Flávio é inviável".

>> Primeiros. Em janeiro, Lulosila para 37, Flávio vai para 28 e Ratinho para 11. Olha o que aconteceu agora em fevereiro. A pesquisa que a gente >> Então agora 28 e agora a pesquisa nova explicar. Lula continua com 37, Flávio [roncando] 31 pontos e Ratinho Júnior sete. Ou seja, Sad, essa consolidação

está acontecendo em cima do candidato do PSD, nesse caso, que seria ali o [roncando] representante desse centro expandido. O Lula tá oscilando, né, dois pontos de dezembro para cá, mas a variação significativa se deu de fato de Ratinho Júnior para Flávio Bolsonaro. Lembrando que Flávio então nesse período oito pontos. >> Marg e a margem de quanto? A margem de erro dessa pesquisa é de dois pontos percentuais, o que significa a gente tá falando de um crescimento para além desse número. Sadi.

>> Então a notícia é o Flávio totalmente consolidado como opositor de Lula. >> Pois é, a gente falou que isso ia acontecer aqui, né? E de novo, ah meu Deus, o centrão a centro direita, eles não vão apoiar o Flávio. Calma, no final das contas, na política vale o voto. Ai meu Deus, vocês estão dividindo a direita. Isso está prejudicando o

Flávio? Não está. O Flávio está numa uma uma escalada espetacular. Ah, meu Deus. O Flávio tinha que estar na no Brasil, agora já até tá. Não, não, não deveria

ter viajado porque calma, as coisas estão sendo feitas de forma correta. A gente vai limpar a casa no cenário político nacional. o cenário político nacional está sendo limpo, já resolveu-se o problema de Tarcísio. Eu acho que a gente tá em vias de resolver outros problemas com outros parlamentares eh menores. E eu acho que no final das contas, acho não, eu garanto aqui que no final das contas nós teremos a união completa em torno do nome do Flávio. Calma. esse ambiente de

acotuvelamento e de ocupação de espaço é normal na política e é normal até bíblico, né? Quando eh um novo rei nomeado, e foi o caso aqui metaforicamente, né? O novo rei da direita foi nomeado Flávio Bolsonaro. É normal que os outros nobres se acutuvelem para se ajustar e no final das contas eh a não ser que você tenha uma guerra civil, que eu acho que a gente não teria nesse caso, eh acabam eh jurando fidelidade ao Flávio. Eu acho que isso vai acontecer daqui paraa frente. Então é bom que a gente tenha

conversa, é bom que a gente tenha discussões, não é? não está prejudicando o Flávio. Muito pelo contrário, eu vi até um comentário da Flávia Ferronato, muito preocupada com a pesquisa do Paraná Pesquisas para Senador em São Paulo. E eu queria dizer o seguinte, calma. Pesquisa para senador já é a pesquisa com a maior margem de erro.

Pesquisa para senador é a pesquisa que é o Senado é o último voto que o eleitor decide muitas vezes porque ele não sabe nem o que faz um senador e o que que ele precisa votar. Então você passa a campanha inteira tendo que explicar quem é o candidato. O problema é que em São Paulo os o o o bolsonarismo não escolheu ainda os seus candidatos. A gente tem o Derrit, parece bastante consolidado como um dos nomes, mas o outro nome tá solto. Então você tem uma série de divisões, uma série de possibilidades. Então

calma. Isso não é fruto de briga, isso não é fruto de divisão, é fruto de indecisão do que vai acontecer em São Paulo. O que não significa que a corrida de São Paulo não seja difícil. A esquerda tradicionalmente elege senadores em São Paulo. Isso é o normal.

A gente tá tentando ocupar um espaço que era da esquerda. Então vamos devagar com as análises de pesquisa eleitoral precipitadas. Não acho que seja não, não, não. Cl da Flávia, gosto muito dela. Não duvido que tenha sido de forma dolosa, uma pessoa que tá preocupada e eu acho que as pessoas se assustam muito de forma eh precipitada.

Entrei direto no programa e tratei dessa primeira pauta e esqueci de pedir que vocês vejam se estão inscritos no canal. A inscrição no canal é fundamental, né? Aliás, eh, você tem que ver se tá inscrito em todos os canais. Nós temos o canal Paulo Figueiredo Show oficial, que você só consegue acessar com VPN, o canal Paulo, perdão, Paulo Figueiredo oficial, que você só consegue acessar com VPN e nós temos um link aqui do Proton VPN para você baixar. Mas você tem também o canal do da TV Flórida, o canal do Olávia do Carvalho e o canal Paulo Figueiredo Show, que é o, digamos assim, o principal dos nossos canais.

Veja se você tá inscrito nele. Ah, eu vou falar aqui sobre o Banco Master. o banco master. Eh, eu já tava num pelo menos tentando manter um um ritmo mais descontraído no programa e eu tava lendo as notícias nos últimos dias e aí me deparei com essa manchete paraa pauta. Isso é importante às vezes no Paulo Figueiredo Show. Nem sempre eu vou

trazer a notícia do dia. Uma coisa que a gente tá fazendo agora na nossa pauta é que a gente pega as pautas dos principais programas. pega do oeste sem filtro, pega do Bradoc, pega dos outros lugares e vê o que que as pessoas estão falando. Eu não assisto muito esses programas, até gosto muito do Bradoc, do pessoal que tá lá, mas já fui, fez parte do Bradoc, mas [roncando] eu não assisto porque não não tenho muito tempo. E eu tenho achado interessante ver o que que os outros têm falado e reparei, tenho tenho reparado que os assuntos são meio que naquele formato de jornal, né? Saiu

uma notícia, vamos comentar notícia. Saiu uma notícia, vamos comentar notícia. E esse não é essa não é a proposta proposta aqui do do Paulo Figueira do Show. No Paulo Figueira do Show a gente utiliza notícias e acontecimentos do momento para ter conversas mais profundas, né? É um programa de comentário político e não é um programa de notícias. Você não tá aqui para ouvir

o que que aconteceu, você tá aqui para entender contexto nas coisas que estão acontecendo e como isso tá inserido em alguma coisa maior. É, é isso que eu me disponho a fazer. Mas, pois bem, eu tava lendo, vasculhendo as notícias dos últimos dias e uma delas foi que eu me deparei com a seguinte manchete: em meio ao caso Master, Moraes nega que a STF permita conflito de interesse. E é isso mesmo. Segundo o Alexandre, e a gente viu o vídeo dele falando isso, há muita má fé nas críticas que são feitas ao Supremo. E eu, em vez de colocar o

vídeo dele aqui, eu vou colocar as aspas. As aspas deles são o seguinte, exatamente que o Alexandre disse, o magistrado não pode ter ligação com o processo que julga e todos os magistrados, inclusive o desta Suprema Corte, não, julga nenhum caso em que se tem ligação. Eh, então, segundo o Alexandre tá confirmando, não existe conflito de interesse no STF. Não, não há nenhum magistrado julgando processos com o qual ele tem alguma ligação. Então, já que ele recebeu todos os prêmios de Salvador da Democracia durante anos e anos da imprensa, da Faria Lima, dos setores burocráticos da sociedade, a gente pode ficar tranquilo, né? Não é, por exemplo,

como se o o próprio Jair Bolsonaro tivesse sido julgado pelo Toffoli, que é ex-advogado do Partido dos Traficantes e ex-advogado geral da União do Lula. Não é como se o Bolsonaro tivesse sido julgado, por exemplo, contra o Flávio Dino, que era governador do Maranhão, enquanto já era presidente da República, que sempre fez oposição a ele, além de ter sido também ministro da justiça do Lula e de mover uma ação em curso na justiça contra o próprio Jair. Não é como se o o Bolsonaro tivesse sido julgado pelo próprio Alexandre, seu inimigo declarado. Não é como se ele tivesse sido julgado pelo Cristiano Zanin, que era advogado do Lula. Fiquem tranquilos.

Ninguém no STF faz isso de julgar caso onde há conflito de interesse. O Tofoli, por exemplo, né, ele não nunca suspendeu R bilhõesais de multa da JBS, enquanto a esposa dele, a Roberta Rangel, atuava como advogada da JBS. Isso tudo é muito odioso, né? É proposital, né, Alexandre, a gente citar essas coisas. é para atacar as instituições. Não importa que de fato

tem acontecido, mas é tudo muito antidemocrático da nossa parte apontar esses fatos, né? Eu fico imaginando como é que concilia essa informação de que não tem conflito de interesse no STF com o fato de que os parentes dos ministros do Supremo tos no STF e no STJ contratados após a posse dos seus familiares é uma coisa maravilhosa. Ou seja, a cada 10 casos que os parentes de ministros do Supremo tem no STF ou no STJ, sete aparecem depois que os seus parentes tomam posse. Será? Só será que é porque magicamente as pessoas, não sei, passaram a perceber que eles eram excelentes profissionais, não eram valorizados pelo mercado?

Ou será talvez que eles como parentes e ministro do Supremo tem como conseguir resultados, conexões, reuniões, acesso que outros advogados não conseguem? Eu digo a vocês, 90% dos 98% dos advogados do Brasil sequer conseguem hoje uma audiência para despachar com o juiz da própria causa. Vocês que são advogados no caso aqui, me digam se eu tô certo ou se errado. E como como que alguém pode dizer que não há conflito de interesses e que o fato de apontar isso é criminoso e não é só com caso na mão de parente ministro, não. Segundo o levantamento do Wall, cinco ministros do Supremo Tribunal Federal aparecem como sócios de 11 empresas de diversos setores.

Zanimin, Flávio Dino, Gilmar Mendes tem quatro, até o Nunes Marques tem empresa. E aí eu pergunto o seguinte, se essas empresas são objetos de alguma ação, vocês acham que essa ação tá prejudicada? Vocês acham que os juízes da primeira instância vão se sentir constrangidos em julgar ações dos ministros do Supremo, de empresa onde os ministros do Supremo são sócios? Vocês acham que essas ações nunca vão chegar nos tribunais superiores, onde todas as ações do Brasil chegam? E vocês acham que se chegarem no Supremo Tribunal Federal, o caso vai ser julgado como se fosse o processo do João da Silva?

É, é óbvio que nós temos conflito de interesse. É óbvio que o Supremo Tribunal Federal se tornou um um balcão de negócios, o maior balcão de negócio do Brasil. É óbvio, é 129 milhões de reais de obviedade de que hoje a justiça se tornou um grande balcão de tráfego de influências, onde Lewandowski é contratado, onde parente ministro é contratado, a mulher do Alexandre por aí vai. A mulher do do Alexandre agora tá sendo contratada também para mais um caso que também vai cair no Supremo Tribunal Federal. É a nossa Neymar do advocacia brasileira, já falamos, né? O

Lula tinha o seu Ronaldinho, que era o Lulinha, que agora a gente descobre que recebe mesada de propina do careca do INSS. E o Alexandre de Moraes tem a sua Neymar, que não joga, que não entra em campo, mas ainda assim recebe o maior salário da advocacia brasileira, né? Isso, pô. E eu vou dizer uma coisa para vocês, [roncando] assim, o Constantino até tinha feito um comentário que eu gostei, aliás, el Olha, segurem eu paim fica hoje. Lá vou eu elogiar o comentário do Constantino. Lá vou eu elogiar o

Constantino. Não vai, não vai ter faniquito não. O comentário dele que foi muito correto foi assim, não parece até que o Alexandre não quer, quer acabar com a necessidade de laranjas, porque no caso do Tofoli, foram laranjas, no caso da da mulher do Alexandre, ele é uma laranja, eles querem acabar com a necessidade de laranjas. O Alexandre quer ele mesmo atuar como advogado. comentei em cima do, fiz um tweet em cima do comentário do Constantino dizendo assim: "Ora, mas eu acho até que é melhor mesmo, porque não é nem um pouco sutil os irmãos do ministro Toffoli terem um sociedade num resort chega lá, o dono do resort é o Tofol, o Tofol passa 200 e tantos dias por ano lá, tem um barco lá e tem uma casa que é a casa dele lá e leva todo mundo lá com cassino clandestino e o negócio fica, eu não tô de sacanagem depois que eu vi isso, na rua dos laranjais, o endereço do resort é na rua dos laranjais.

Eu não sei se é se se é uma coincidência do destino ou se é para esfregar na cara da sociedade. No caso do Alexandre de Moraes, eu não vejo nenhuma nenhuma sutileza. Viviane Barce de Moraes era uma advogada desconhecida. O escritório Barce de Moraes Advogado fica na sede do escritório que antigamente se chamava Alexandre Moraes Advogado. A decoração do escritório não mudou. Mudou só o

letreiro. Tiraram Alexandre Moraes Advogados para botar Barce de Morais Advogados. O dono do escritório é a o Instituto Lex, que é o Instituto de fachada do Alexandre Moraes, que é dono da mansão onde o Alexandre Moraes mora em Brasília, que ele comprou agora a pouco por causa da Magnisk para desovar eh capital. Eh, o é [limpando a garganta] dono do apartamento do Alexandre de Moraes, onde ele mora, em São Paulo. Um [ __ ] de um apartamento de luxo em São Paulo. É dono da casa do Guarujá, de de

do apartamento do Guarujá do Alexandre. É dono da casa de Campos do Jordão do Alexandre. É dono dos imóveis da herdados da família do Alexandre. Então é dono de tudo. Então essa advogada desse escritório, cujos outros sócios são os três filhos do Alexandre, advoga e recebe R0 milhões deais em um contrato que a gente soube com um banco para eh supostamente salvar o banco. E o

Alexandre se encontra com os caras do banco, tenta salvar, tenta, faz reunião com os caras do master, faz vai na casa dos caras, etc. Então eu falo assim, Rodrigo, se a gente não se falou sobre isso, mas eu vou dizer assim, não, eu acho que é até melhor. Vamos formalizar que é uma [ __ ] Vamos acabar com esse verniz de hipocrisia. Vamos acabar. Vamos, vamos ser honesto.

Todo mundo na imprensa sabe disso que eu tô falando. Todo mundo na imprensa fingia que não sabia da [ __ ] que tava acontecendo. Agora começaram a se falar: "Mas vocês aplaudiram? Vocês disseram que esse cara era o salvador da democracia. Agora ele tá dizendo que vocês estão os atacando, que é odioso, que é criminoso, o que vocês estão fazendo da mesma forma que fez comigo, da mesma forma que fez com o próprio Rodrigo, da mesma forma que fez com Alan, da mesma forma que fez com o David Ágape, da mesma forma que fez com todo mundo, que estava noticiando as putarias que se passavam. Mas vocês aplaudiram ou vocês

acham o quê? que o cara que era inescrupuloso a ponto de fraudar certidões para justificar ações contra opositores políticos. Vocês acham mesmo que esse cara era honesto nas outras práticas, que era um desvio pontual de caráter? Vocês sabiam? E vocês bateram palma?

Vocês sabiam da o escritório da Viviana de Moraes? Eu já ouvi essa história de milhões de empresários. Eu não sou o jornalista mais bem informado do Brasil. Tem um monte de jornalista mais bem informado que eu. Tem jornalista que vive de coluna de de fofoquinha do que que tá acontecendo no dia. E vocês

aplaudiram esse tipo de coisa. [limpando a garganta] E tá tudo. Vamos então, Rodrigo, vamos combinar isso. Vamos formalizar a [ __ ] Isso para mim é igual legalizar [ __ ] Todo mundo sabe onde são os [ __ ] Eu não, porque eu não moro no Brasil há muito tempo e não não sou feito esse tipo de coisa, mas os meus amigos me contaram [roncando] que se você for ali no Jardim Botânico, tem uma ruazinha que tem um [ __ ] que todo mundo sabe que é um [ __ ] Eu falo: "Legaliza, legaliza, cobra imposto. Vamos legalizar o o [ __ ] que se tornou o STF.

cobrar imposto é com um taxad, de repente ele ele gosta da ideia. [roncando] Eu [limpando a garganta]

quero mudar de assunto para entrar no noticiário internacional, já que a gente tá falando de [ __ ] pesada, não dá para falar de [ __ ] pesada sem falar no grande nome da [ __ ] pesada e ilegal, que é o Jeffrey Abstin. [suspirando] Eh, e eu quero falar muito sobre o caso do Jeffrey Apston. Antes, eu só quero pedir bem brevemente para você considerar apoiar o meu trabalho jornalístico. Você entende que é necessário alguém que fala a verdade, doa quem doer, custa o que custar, que não tá aqui pelo aplauso. Se você entende que a verdade deve ser dita, eu convido você a apoiar o meu trabalho.

Você pode fazer em www.paulfigueiredosow.com/appoy. paulfigueiredoshow.com/po continha é modica agora com dólar baixo e que não tá baixo por causa do Lula, não tá baixo no mundo inteiro, o dólar tá em queda por causa da política externa do Trump, mas aproveita porque agora isso dá R$ 27, alguma coisa do tipo, se você usar o cupom de desconto da descrição. ou você pode se tornar meu

patrono gold e aí é bem melhor, aproveita o dólar baixo hoje, 499 por ano ou 49 por mês, você se torna meu patrono gold. E aí tem todos os benefícios que você tem como apoiador de conteúdo exclusivo. Eu acho que hoje a gente tem o melhor conteúdo exclusivo que a internet tem, eh, muito bem curado, mas você ainda, além disso, tem o nosso grupo de WhatsApp que sempre pauta o programa. você tem eh o nosso eh que fechado para patronos, você tem o nosso eh você tem um e-mail para me dar sugestão de pauta, ideias, etc. Aliás, vários patrões mandaram e-mail elogiando o programa de ontem. Agradeço e já

respondi a eles. Eh, você tem também o nossa reunião de patronos, que, se eu não me engano, será nesta sexta-feira, é o que tudo indica. Então tem várias formas da gente se manter em contato. Se torne meu apoiador ou meu patrono gold. O link tá na descrição, tem o QR code aqui em cima. E agora é uma ótima hora

para você falar isso, porque eu vou falar sobre o Jeffrey Abstein de novo, né? a gente sai da [ __ ] de Brasília pra [ __ ] ilegal do Jeffrey Abstin. E eu não sei o quanto, eu confesso a vocês que eu não sei o quanto que no Brasil vocês têm ideia do que que tá acontecendo. Eu acho que tem. Acho que se você não tá vivendo numa caverna nos últimos anos, você sabe quem é o Jeffrey Abston. Eh, mas caso você não saiba, eu

posso resumir para vocês, o Jeffrey Abston eh foi um milionário americano do setor financeiro que se tornou notório por acusações de abuso sexual e exploração de menores. Tem um documentário bastante famoso sobre ele, inclusive no Netflix. Em julho de 2019, o Jeffrey Absten foi preso acusado de tráfico sexual de menores e para cometer tráfico sexual sob alegações de que ele recrutava e abusava de adolescentes em esquemas que envolviam o pagamento em dinheiro e a coputação de vítimas para atrair outras vítimas. E por causa disso, em razão disso, ele aguardava o julgamento dele no Metropolitan Correctional Center em Mahatan, Nova York. Só que em agosto de 2019 ele foi encontrado morto na sua cela naquilo que o IML de Nova York concluiu como sendo um suicídio por enforcamento.

Porém, contudo, entretanto, eh, todavia, a morte do Epson estava repleta de suspeitas eh falhas graves na custódia. Posso exemplificar algumas aqui. Eh, em razão de um incidente no dia 23 de julho de 2019, o EPSEN foi posto em observação eh contra suicídio. E por conta disso, o Departamento de Psicologia do Presídio determinou que ele devia ficar em uma cela acompanhado de um parceiro para ele não ficar sozinho. Em 9 de agosto, um dia antes da morte do Epsin, o seu parceiro de cela foi transferido e não houve substituição por outra pessoa, por mais atolado que o sistema prisional de Nova York esteja.

Isso, isso não é teoria da conspiração, não, tá? Tudo que eu tô, tudo que eu vou falar aqui é fato. E o que for teoria, eu vou explicar que é teoria. as rondas, as secais obrigatórias que deviam ser realizadas de 30 em 30 minutos, e é normal isso na prisão, não foram realizadas depois de 10:40 da noite do dia 9 de agosto. É, os registros das rondas foram falsificados para fingir que as rondas foram feitas, a cela dele não foi revistada, você tinha um excesso de cobertores, lençóis e roupas que teriam utilizados eh para ele se suicidar. E eh o Flávio Dino comandava o

sistema de câmeras do presídio. Brincadeira, não comandava não. Mas assim como as câmeras do Flávio Dino no 8 de janeiro, o sistema de câmeras da prisão do Jeffrey também coincidentemente falhou e não temos boas imagens de vídeo. E essas são as circunstâncias na qual, nas quais o Jeffrey Abstin morreu. E esse é um assunto que desde então eh tem dominado de uma forma ou outra o noticiário dos Estados Unidos. tem sido

um um tema, foi um tema relevante durante a campanha do Trump, porque tem um um uma aura em torno de quem era o Jeffrey suas conexões e a morte dele, que é algo que deveria ser descoberto, o que que aconteceu e recentemente esse foi e esse foi o grande eh assunto para difamar o Donald Trump, as suas supostas ligações com o Jeffrey Abstin ao longo do ano de 2025. recentemente o Congresso dos Estados Unidos e o governo Trump, aliás, com o apoio do governo Trump. E aí é interessante, a gente tem umas idas e vindas aqui, né? Ah, durante a campanha o Trump disse que ia liberar os arquivos do Jeffrey e num dado momento, a procuradora Pen Bondy disse que tinha várias coisas sobre os arquivos do Epson que ela ia divulgar e aí no minuto seguinte ela não divulgou e disse que não tinha nada para divulgar e que não tinha nada daquilo, que ela não tinha o nome de ninguém e que não seria divulgado. No meio do caminho, Trump briga com Elon Musk e o Elon Musk diz: "O Trump está no arquivos Epson". E aí o o a pressão em cima desse

assunto acabou se tornando cada vez maior, de forma que o Congresso dos Estados Unidos tomou a iniciativa e o governo do Trump acabou apoiando o acesso a uma quantidade imensa, 3 milhões de documentos relacionados ao Carlossen. E tem coisas de fato eh assustadoras, mas tem muita coisa sendo dita que também não é verdade. Por isso eu recomendo que você pule o filtro da velha mídia, que pouco ou quase nada reporta sobre esse assunto no Brasil principalmente. E veja por você mesmo, não acredita nem no Paulo Figueiredo, você mesmo pode ver os arquivos e e-mails do caso e eles estão num site chamado jmajmail. [roncando] Jmail.

de mundo. Você se entrar lá, um cara pegou todos os e-mails e organizou numa interface como se você tivesse acessando a caixa de Gmail do Jeffrey Absin. É um negócio muito maneiro, devia até ter uns screenshots aqui, mas [roncando] é um negócio muito maneiro. Você abre lá e lê todos os e-mails dele. E eu falo para você ver porque é bom que tenha se tornado público, porque tem muito vídeo circulando dizendo coisas, as coisas mais absurdas, mais impressionantes, que ele, que eles comiam órgãos humanos, eh, comiam eh membros de bebezinhos, outras bizarres que pelo menos por enquanto, a gente vai ver que não tem comprovação.

Então, também não acredite em resiks que busquem eh que sensacionalistas. Vejam vocês mesmos o o que tá no site. Outra dica que eu dou dou dou a vocês, eh, o Grock tem acesso aos artig os arquivos EPS e tem arquivo, acesso aos comentários do arquivo do do caso EPS. Então, se vocês tiverem alguma dúvida, não usem o chat IPT, porque o chat IPT é um lixo, mas use a inteligência artificial do Grock, que que é a inteligência artificial do X, que não tem o filtro do politicamente correto, e eles vão te responder tudo que vocês precisam saber. Ah, tá aqui, ó. Esse aqui é o é o site

do Jworld, [limpando a garganta] do Jmail. Jmail. Jmail. [roncando] Mas o que eu vejo, Paulo, muita gente me pediu para comentar esse assunto, o que que eu vejo sobre o caso Abstin? Bom, primeiro de tudo, eu entendo que é possível e acho bastante provável que o Jeffre Jeffrey Absen fosse um ativo de inteligência de algum serviço de espionagem. E eu digo que é possível

[roncando] porque eu não tenho como afirmar com certeza. Eh, a gente não tem como dizer como alguns estão fazendo na internet. E ainda que o fosse, é impossível dizer se ele era da CIA, do Mossad, da FSB ou de qualquer outra agência de inteligência. Nós temos e-mails dele trocados com os sauditas. Eh, nós temos e-mail deles trocados até com acho que uma das pessoas que eu que eu que a gente encontrou lá em em Dubai, eh, inclusive falando sobre Israel, temos e-mails deles pedindo acesso a pessoas relacionadas ao governo de Israel e a Mossade. Nós temos e-mails

dele mostrando influência dele e conexão com Vladimir Putin. Nós temos, obviamente, a relação dele com o governo Trump. Nós temos coisas dele na Líbia. e coisas que a gente nem imagina. Então, a primeira coisa que dá pra gente dizer é que sim, parece que ele era um ativo de um ou mais serviço de inteligência internacional. Já explico porquê, mas

essa esse vídeo teve um vídeo que viralizou na internet eh dizendo: "Ah, ele ele era do lobby sionista judeu e etc, etc." de novo, coisas que caem no na maluquice da internet, sem grandes evidências e até com um certo antissemitismo eh nesses nesses comentários. Mas o que que é importante saber, eu acho que esse é um assunto interessante aqui pra gente comentar, é que figuras como Jeffrey Absin não são raras no nos serviços de inteligência global. A utilização do dessas armadilhas sexuais, inclusive envolvendo crimes, é usada historicamente por serviços de inteligência para você comprometer, recrutar ou chantagear alvos. Isso não tem como negar.

Eu já falei para vocês várias vezes, os meus alunos eh conhecem o Christopher Andrew, que é um escritor britânico, um dos livros eh fantásticos que tá aqui na minha biblioteca, o The Sword and the Shield. eh, e os outros trabalhos dele que o maior especialista na KGB soviética. E ele conta que a KGB treinava as agentes femininas, que eram as chamadas de sparrows e os homens que eram chamados de Ravens. E esses eh que são pássaros, né? Cor, o Raven é o é o acho que é o corvo e o Sparrow também é uma um outro tipo de corvo. Não

sou especialista em passa. Mas eh o propósito desses era dessas pessoas, eles eram treinadas para seduzir autoridades. E como as russas são absolutamente lindíssimas, eu acho que não devia ser muito difícil ser seduzido por uma a sparrow russa treinada pela KGB. Eu acho que não fosse, hoje em dia eu só tenho olhos para minha doce Natália, mas antes disso eu acho que eu seria minha anterior esposa também, mas antes disso ou no meu período de solteirista eu seria facilmente cooptado por uma sparrow russa. E essas pessoas elas seduzem diplomatas, seduzem militares, seduzem políticos, chantageam pessoas com fotos e vídeos dessas relações, né? Existe, você tem

casos muito documentados a esse respeito. Você tem o diplomata britânico, o John Vessel, que foi chantageado com uma armadilha homossexual nessa natureza em Moscou, né? Você tem o caso também do John Ausw, que é um jornalista, esse você vê, jornalista não vale nada, né? mas é um jornalista americano muito influente em Washington, que em 1957 foi fotografado pela KGB num quarto de hotel em Moscou, tendo relações sexuais com outro homem também. E isso tudo para chantagear essas pessoas. E não é não é nem exclusivo dos

soviéticos. A CIA também já usou táticas similares, a Stasi também, a Mossad, a MS chinesa, a a depois a FSB. Para vocês terem ideia, em 2020 estourou um escândalo aqui nos Estados Unidos sobre uma mulher que é suspeita de ser uma espã chinesa, que [roncando] entre 2011 e 2015 se envolveu com diversos políticos na Califórnia, inclusindo inclusive o deputado Eric Swallowell. E ela era membro do comitê de inteligê de inteligência do Congresso dos Estados Unidos. É. E então esse tipo de coisa, esse

tipo, eu sei que pode parecer coisa de filme, mas é real. Tem o caso clássico, se vocês lerem o livro A vida secreta de Fidel do Juan Reinaldo Sanchez, é um é um dos grandes livros sobre o Fidel Castro. Ele também narra como vários hotéis de luxo em Havana tinham quartos especialmente preparados, com microfones e câmeras ocultas para gravar os hóspedes. Então o cara ia lá paraa Havana, botava um embaixador do seu país para ficar hospedado no quarto e mandavam uma [ __ ] uma uma [ __ ] menor de idade, um garotinho ou o que quer que seja, o qual qualquer que fosse a fantasia que os cubanos já sabiam que o cara tinha e depois gravavam tudo e chantageavam o cara. dizem isso, eu não acredito que seja verdade, mas existe esse um rumor que o ex-ministro, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal no Brasil, Barroso, cujo apelido codinome seria Boca de veludo, eh era caía na mão justamente desse tipo de chantagem. Era uma das

chantagens que tinham contra ele. Eu nem acredito. Tem rumores que o Alexandre tem dossiê dessa natureza, inclusive contra outros ministros do STF. Isso eu não acredito. Eu tô trazendo aqui casos, não acredito nem nem desacredito. Eh, eu

tô dizendo aqui que tem casos, eu tô trazendo casos que são concretos para mostrar para vocês que essas coisas acontecem de fatos. De fato, e vocês vejam que o Epsen mantinha diversas propriedades, como uma mansão em Palm Beach, a ilha dele em Little Saint James, um rancho no Novo México, um apartamento de Nova York e todos eles tinham, claro, extensos sistemas de segurança e vigilância. Os funcionários do EPS confirmaram nos depoimentos dele, deles, que havia câmeras nos quartos, que havia câmera na sala de massagem, que havia as câmeras nas áreas comuns. E esse fato não, esse não é a teoria da conspiração, isso é fato repetido em múltiplos testemunhos de funcionários do Jeffrey SS. Parece que de fato então o Jeffrey adotava e eh esse tipo de prática de Honey Trap, de uma rede de talvez a serviço de serviços de inteligência. E

por isso ele tinha contato com muita gente influente, tinha uma capacidade de articulação com gente poderosa no mundo inteiro, que vai desde a família real britânica, com príncipe Andrew, muito próximo, até o homem mais rico do mundo à época, que era o Bill Gates, chegando até o presidente dos Estados Unidos, Bill Clinton. Essas são pessoas que nós sabemos eh que tiveram de fato relações como eh clientes que eram assíduoas frequentadoras das casas e desses serviços bizarros do Jeffrey Epson. E qual parecia o esquema? ele e a Gislane Maxwell, que era namorada dele, eh, ou pelo menos um dos esquemas mostravam que eles recrutavam garotas muito jovens. Eh, em depoimentos de empregados, como o do Juan Lessi, há menções de que as massagistas cada vez mais ficavam eh mais e mais jovens, com aparência de 16 e 17 anos no máximo.

E eles utilizavam essas garotas com esse objetivo de chantagear as pessoas. Várias fotos liberadas nos arquivos mostram o com poses no mínimo estranhas, não com adolescentes, mas com crianças pequenas. Não sei se a gente vai mostrar as fotos aqui. Talvez seja até melhor não. Temos. Bom, pelo menos a criança não tá,

mas segundo a defesa deles, seriam afiliados ou filhos de amigos. Mas eu e acho que todos vocês achamos essas imagens, pode botar aí, Bruno, imagens desse tipo perturbadoras. [roncando] Algumas dessas vítimas, que são de todas as idades, eh, relatam ter sido apresentadas ou enviadas a outros homens e que o Epsen mantinha um livro com o contato de diversas pessoas e os logs dos voos com os nomes de cada uma delas. É evidente que não necessariamente um nome no log de voo de uma aeronave do Jeffrey Abson significa que aquela pessoa cometeu esses crimes. Mas o que eu tô dizendo aqui é que o Epson catalogava o nome de todo mundo para possivelmente, eu acho razoável assumir e chantagear essas pessoas caso elas tivessem feito algo. E me parece muito

claro que existia essa rede de chantagem. câmera em tudo que é lugar, presença constante de de poderosos nas propriedades. Tem também o o fato de o ter sido um cara muito rico, que ninguém sabe ao certo explicar de onde veio o dinheiro dele. E é muito plausível pressupor que essas coisas estavam interligadas, né? A exploração de menores, que é fato, e a rede de chantagens. E essa é

provável. E não eram só crianças ou menores de idade que eram utilizadas para esse fim. Eh, me parece claro que eles eram utilizados para para isso sim, até pelos relatos dos funcionários eh do EPS e das próprias vítimas. E isso já é absolutamente macabro. Mas você junta tudo isso com o fato de que em 2008, 11 anos antes de ser preso, o sen firmou um acordo de não persecução penal com a Promotoria federal do distrito do Sul da Flórida, um acordo brando e que blindava o eps das acusações federais.

Isso dá a todos a impressão de que tinha gente muito poderosa nessa história. O cara é acusado de crimes abjetos na maior gravidade e de repente celebra um acordo com ele. Parece feito pela, provavelmente a advogada dele era Viviane Bastos de Moraes. E ele foi acusado na justiça federal e recebeu uma punição muito menor, né? É óbvio, me parece óbvio que ele tava sendo protegido por gente muito poderosa.

Então sim, esse caso do EPS é absolutamente bizarro, repugnante, expõe muitas muitas coisas que a gente não sabiam, mas a gente também precisa tomar cuidado com as pessoas que estão querendo instrumentalizar esse caso para ganharem visualizações. Vi gente na internet falando de ritual de canibalismo, de sacrifício, de comer feeses e intestinos de melhor, de menores, aquele adreno adreno, como é o nome? adrenocromo, sendo que não tem absolutamente nada factual sobre isso, pelo menos por enquanto. Não tem, eu vasculhei com o máximo de atenção possível, não tem uma prova sequer dessas coisas, mas mesmo assim, obviamente, se eu tenho os vídeos dos, sei lá, não sei o quê, não vou nem falar o nome dos caras, minha ex-mulher é que vê esses caras todos, cara, e fala para mim você e me manda e eu eu acabo tendo que fazer essa pauta aqui para desmitir esse tipo de coisa, né? tem uma bomba urgente, várias narrativas só para ganhar visualizações.

[roncando] Esse negócio que tinha uma prisão de crianças na ilha do Epson, de que os sionistas estão por trás disso, controlando tudo, de que eh todo famoso já teve alguma ligação com Epsen e todos eles são pedófilos. Tudo isso é sensacionalismo e é muito trágico que que que teja que tenha gente que quer explorar essa situação para se promover e promover uma ideia mentirosa sobre essa história que eu, repito, já é por si só e muito interessante e absolutamente trágica. A maior parte das coisas mais bizarras dessa história, como a questão da prisão de criança, do canibalismo, etc., vieram, por exemplo, de denúncias anônimas da chamada Hotline, que era um número que qualquer pessoa podia ligar de forma anônima para falar qualquer coisa sobre o caso Epsen. Pode ter coisa verdadeira, claro, mas obviamente a imensa maioria era mentira.

Não tem nenhum valor para investigação. Uma pessoa ligar, você imagina com a quantidade de maluco que tem no mundo, a quantidade abs e como esse assunto tem sido ventilado, a quantidade de pessoas que não entram em delírio, a quantidade de pessoas que não entram querendo aparecer, a quantidade de gente que não faz piada, tem 350 milhões de pessoas nos Estados Unidos. Você imagina a quantidade de pessoas. Daí vem, por exemplo, várias das coisas que falavam a respeito do Donald Trump. Por exemplo, uma dessas eh dicas da Hotline dizer que o Donald Trump tinha participado desse negócio e que as coisas tinham acontecido no clube de golf do Trump em 1996, no clube de de de golf do Trump, eh, na década de 90 inteira, no clube de golf do Trump em Los Angeles. Aí você fala assim: "Pô,

legal, vamos pesquisar". Ah, não. O o Trump não tinha um clube de golf na década de 90 em Los Angeles. O clube de golf do Trump abriu em 2000 e tanto, 2006, eh, em Los Angeles. Então, obviamente, isso é factualmente impossível.

Agora, o que que eu posso dizer? E muita gente me pediu para tentar separar as coisas, né? Eh, o que que eu, Paulo, falo sobre alguns elementos? Eh, e a gente pode falar de uma perspectiva até mais espiritual, né? E repito, essas são análises que eu faço a partir dos documentos que estão presentes no caso EPSEN, não necessariamente estão corretas, tá? Mas eu dá para dizer, tem muita

coisa esquisita nessa história, muita coisa esquisita. Você vejam, por exemplo, que nos documentos liberados, no caso EPS, existe uma referência que aparece diversas vezes sobre uma conta bancária ou um pedido de transferência em nome de Baal, que estaria associado. Bau seria o nome do próprio Jeffrey Abstin. Se você já leu a Bíblia [roncando] ou já viu algum filme de terror de Hollywood, você vai saber que Ba Baal é um uma divindade pagã, um demônio que era adorado pelos idólatras bíblicos e tendo encontado a adoração, né, era adorado inclusive dentre alguns do povo de Israel, mas sobretudo na Babilônia. E são vários exemplos de situações em que o Deus de Israel, o nosso Deus, o meu Deus, eh, tá em oposição justamente aos profetas de Baal, né? Você pega, por exemplo, o caso de

Elias, em que os profetas de Baal são mortos ou nas frequentes ocasiões em que a idolatria eh eh é é isso, né? A gente teve vários casos eh em que a idolatria e a Baal é denunciada na Bíblia. Baal é, portanto, um dos vários deuses na Bíblia, eh, e que a Bíblia cita como deuses que são obras de irmãos de homens, de madeira e pedra, que não vem, não ouvem, nem comem, nem cheiram. No caso específico de Deuteronômio, tá sendo previsto o exílio na Babilônia e o abandono da fé no único e verdadeiro Deus por parte de muitos membros do povo de Israel. Então é é muito interessante que Baal seja o nome da conta bancária associada Epstein, num caso que sem dúvida nenhuma, tem um componente demoníaco. E de novo, veja

por você mesmo. Acho que a gente tem a imagem aqui, mas você pode ver por você mesmo. É só entrar no site que eu falei e digitar Baal que você vai ver uma porrada de coisa. entra nesse componente, eh, faz você a busca. Outra coisa esquisitíssima, é isso aí que o Bruno botou na tela.

Eh, o o na ilha de Epson tinha essa construção que era chamada de o templo. E essa história é muito esquisita. Ali no topo tem uma está isso é real. Is é isso aí é real. É da ilha de És ali no topo tem uma estátua que parece de um bode ou de algum animal com chifres.

Tá ali no topo. Só que aí logo depois e e vejam a construção, bota de novo a outra imagem, Bruno. [roncando] Vejam o formato da construção, né? as questões geométricas e etc. Eu acho que a gente não tem aqui no roteiro, mas se vocês há imagens do de dentro do templo e você vê várias coisas de zodíacos lá. Por que que a gente não tem

mais imagens? Porque depois que o Epsen morreu, houve um furacão na ilha. E esse domo dourado, que parece até o domo do do domo domo da rocha, [roncando] né? Onde é o templo hoje, onde eu tive inclusive o templo do do do ali junto a Mesquita de Alaxa, né? Mesquita do Islã, onde era o templo dos judeus. Tem até uma semelhança,

mas todas as questões, a forma geométrica, etc., Isso supostamente era uma área de festas e eventos.

Eu é bizarro. No teto tinha várias questões de zodíacos. Isso é bizarro. Outra. Aí teve o furacão, foi tudo supostamente destruído. Poxa, que chato, né? Que

coincidência. E claro que isso era um local de ritual, é uma ilação, mas é uma ilação baseada em fortes indícios que estão postos. Não dá para falar que não tem nada de estranho nisso tudo. E a razão, tem uma razão pela qual a gente tem que ser cuidadoso. Eh, tô deixando claro aqui o que que é especulação ou não, né? É fato, é fato

que o Jeffrey Absen esteja envolvido, estivesse envolvido num esquema grande de tráfico de pessoas, de exploração sexual, mas é especulação, tá? Esse esse é o que o Bruno tá botando aí é o teto do do salão de festas do Jeffrey. [risadas] [suspirando] Ai meu Deus do céu. [roncando] Então é fato que o Epsen estava envolvido num esquema grande de tráfico de pessoas e exploração sexual, o que por si só é demonío, mas é a especulação, ainda que muito bem informada, que nós tivéssemos essa questão de meio demoníaca presente nesse negócio, né? O o nome tá lá, o nome Baal tá lá presente nos documentos, nos e-mails, mas a gente não sabe se era um código, uma sigla, se é algo diretamente ligado ao próprio a gente especula com base no que tá posto, mas não dá para não ver um componente espiritual, né?

Agora começou-se a utilizar o nome de Epson como um instrumento para prejudicar o nome de qualquer pessoa que esteja minimamente ligada eh a ele até por uma troca de e-mails. Então tem muita coisa que tá sendo dita que não é fato. Se você digitar a palavra Bolsonaro lá no site dos e-mails você vai ver que há uma extensa troca de mensagens, por exemplo, entre o Steve Bannon e o Senh e aí quando você abre você vê que não tem nada, absolutamente nada a ver com algo criminoso, que são só e-mails onde ambos, eu acho até esquisito que as pessoas conversem por e-mail, [ __ ] o Jeffreon não tinha WhatsApp, né? Mas era absolutamente normal, conversas normais, nada a ver com algo criminoso. Ambos conversando sobre Bolsonaro, qual era a chance dele ganhar, etc. E no

entanto, a mídia, que não fala nada do assunto sobre as questões estranhas que eu trouxe aqui, ela abre exceções para caso assim e vem e publica a seguinte reportagem: Jeffrey Epson trocou elogio sobre Bolsonaro com Steve Bennon. mudou o jogo como se o Epson fosse um apoiador do Bolsonaro, alguém que ele gostava, acreditava que doador financeiro. É, é, é um expediente escroto mesmo, sujo, né? usar o nome do Epsin, que, [ __ ] claramente é um é um escroock, talvez, aliás, factualmente demoníaco, para tentar acabar com a reputação de qualquer pessoa que a imprensa queira destruir. Eu vejo Steve Venon, por exemplo, sendo muito criticado pelas conversas dele com Epsen e eu já participei de diversos programas do Cenalta de um termo melhor, eu vou até chamá-lo de amigo.

Ele me chama de amigo, me trata como amigo. E o fato é que o Bennon tá lá em um monte de trocas de e-mail com Jeffrey Absen, mas também é fato que ele não está num monte de e-mails, de troca de e-mails com alguém criminoso, como alguém que está utilizando dos serviços do do do EPSEN. O que me parece que o Steve Bons estava usando e tava interessado é em utilizar justamente essas redes de conexão do Senc. financeiras e de poder para avançar e financiar a causa populista. E eu acho isso péssimo, eu acho isso errado, porque apesar na vida eventualmente a gente ter ali, ter que ter aliados que são moralmente questionáveis ou objetos, a gente precisa traçar uma linha, né?

Se acho que satanismo é uma boa linha de sei se existem especulações. Tem um advogado brasileiro famoso, por exemplo, ligado à direita, que tem alegações. Quem me mostrou isso foi o Alan dos Santos, mas ele me mostrou a reportagem. Eh, se você olhar e falar assim: "Cara, esse cara tem ligação com o satanismo, [ __ ] ritual satânico, eu quero distância dessa pessoa." Já, já explorar criança de menor de idade ou menor de idade, vou separar aqui criança e menor de idade, né?

Porque nos Estados Unidos o age of consent, a idade do sexo consensual são 18 anos. Nos Estados nos Estados Unidos são 18 anos. No Brasil são 14, né? Eu nem vou falar aqui do Caetano Veloso porque eu não quero ser processado. Brincadeirinha, eu não me importo em ser processado.

Mas tem que separar criança de adolescente, talvez não do ponto de vista penal, mas do ponto de vista moral também. Então, evidentemente, eu não reputo nada ao Benon, mas convém que nós analisemos até que ponto ter essas alianças valem a pena. Eu não teria uma relação, eu entendo, tento avançar, por exemplo, a causa do Brasil, uma causa do Brasil é prioritária para mim. A eleição do Flávio Bolsonaro é prioritária para mim, libertar o Brasil é prioritário para mim. Mas eu entendo que eu pessoalmente não me associaria a Jeffrey Apston com esse eh objetivo. E esse é o julgamento moral

eh que reservo a fazer. E além do ponto moral, você tem um ponto prático, eh, que é o fato, repito, de que a mídia e a esquerda querem usar o nome do EPSEN para acabar com a imagem e a reputação de pessoas com quem eles não gostam. A coisa mais impressionante nesse caso para mim foi relacionado ao Donald Trump, porque muita gente usava o caso Epsin para jogar pedra no Trump. E aqui nos Estados Unidos a gente passou o ano inteiro ouvindo calúnia e e difamação contra o Donald Trump a respeito desse assunto. O principal motivo do Partido Democrata ter apoiado a liberação desses arquivos nesse caso e e isso é declarado, é que eles achavam que o Trump poderia estar envolvido e escondendo alguma coisa. Eu não nem os

culpo nesse caso, porque por Willon Musk falou e a Pen Bonder foi mais atrapalhada impossível, a procuradora geral foi mais atrapalhada impossível nesse caso. Eu nem imagino. Mas o Chuck Schumer, que é o líder do Partido Democrata no Senado, fez um post dizendo que o governo do Trump tava tentando ofuscar e atrasar a liberação dos arquivos e perguntou o que que eles tinham a esconder. O deputado Dan Goldman de Nova York disse que o governo Trump tava tentando travar a liberação dos arquivos. O deputado Robert Garcia disse que quanto mais Trump tenta encobrir os files, mais nós descobrimos.

E qual era o objetivo? Vários nomes do Partido Democrata aparecem ligados ao Jeffre Rapsin. Mas depois de 3 milhões de documentos liberados, vocês sabem quem não aparece? Quem não aparece é Donald Trump. Ou seja, a mídia e a esquerda mentiram descaradamente por mais de um ano com mais um escândalo do mesmo tipo do Russia Gates para tentar prejudicar e destruir a reputação no Donald Trump.

Vejam, no no Brasil, eu perdi um segundo e peguei só alguns exemplos do G1. Bota aí para mim na tela, Bruno. Bilionário amigo de Trump. Bilionário amigo de Trump. Olha que filhas das [ __ ] Redação do G1. Bilionário amigo

de Trump. O o o Traffs a gente descobriu e a gente vai falar sobre isso, o diabo o Donald Trump. Continua. Trump foi avisado pelo próprio governo que seu nome aparece nos arquivos Jeffrey Absen. Os arquivos foram divulgados, não aparecem. Isso, Alexandre de Moraes,

isso é reportagem de uma fé não criminosa. Quer dizer, talvez o Trump pudesse processar por difamação, o G1 se eles soubessem quem são, [roncando] mas não digna de censura. Mas continua. O que se sabe novos e-mails de que citam Trump? Vai e-mail de entenda as denúncias. Como

Trump foi associado ao escândalo. Impacto para o governo. Próximo. Sandra Coin. E-mail de Epsin. Trump é

atingido por escândalo que ele próprio trouxe à tona. Vai. Eu sei o quão sujo Donald Trump é, disse sobre Trump em um e-mail. Vai em carta agressor sexual. Epson disse que Trump compartilha nosso amor por garotas jovens de jornal. Continua.

Trump na e tod sempre botavam essa foto do Trump com EEN. Era sempre essa fotinho dos dois juntos, como se os dois fossem BFF brothers. Os brother do Jeffrey Abson. Tem mais? Não, acho que é isso, né?

Isso foi um um minuto de pesquisa no site do G1 e vale vale pra imprensa inteira, o tempo inteiro as pessoas construíram para que se tivesse a impressão de que Trump e eram melhores amigos.

E não é que a mídia tava interessada em saber o esquema do EPSEN, tráfico humano, exploração sexual de menores, não é que eles estavam interessados em usar isso para prejudicar o Trump e o resto era acessório e teve efeito. O pior é que isso teve efeito na popularidade do Trump. Tudo de novo, construído com base em uma mentira. Da mesma forma como a matéria da BBC que faz balabarismo na manchete para ligar o Bolsonaro ao Epsen. Por isso que não dá mais para confiar na [ __ ] do jornalismo profissional. E aí o

que que acontece? As pessoas acabam recorrendo ao maluco que faz post no TikTok. Hoje olha o triste fim do jornalismo mundial. Com razão, porque hoje um maluco no TikTok falando uma coisa sensacionalista sobre o Jeffrey passa mais credibilidade do que um jornalista da CNN, da Globo, do da BBC, em vez dos caras, olha que olha quanta coisa impressionante paraa qual eu chamei atenção no programa de hoje.

sem sensacionalismo, sem interpretar que o quando eles estão falando de cram cheese, eles estão dizendo que criança tem gosto de queijo, não sei o quê. Não tô dizendo a realidade. São os são os fatos. A gente nem entrou no negócio da pizza aqui. O negócio da pizza é impressionante.

Depois vocês [roncando] procurem na internet o vídeo, os vídeos dos atores dizendo que vão para um pizza party, que gostam de pizza, que não sei quem tem uma pizza, faz as melhores pizzas e não sei o quê. E essa era uma teoria da conspiração absurda e que digitem pizza também no negócio do Jeffrey Appson e façam a própria pesquisa de vocês. Mas o meu ponto é é que o jornalismo, em vez de deixar claro pro público como eu tô fazendo aqui, o que que é suposição, o que que é fato, o que que a imprensa vê um negócio demoníaco desse e qual o interesse deles? Como que nós podemos transformar este assunto em algo que arruine a reputação de Trump e se der Bolsonaro?

E depois de 3 milhões de arquivos, a gente descobre que não somente o Trump não era ligado ao Epsen, como eles eram também inimigos. Ontem saiu uma reportagem que mostra que nos anos 2000, pouco depois de uma investigação contra o Jeffrey na Flórida, o Trump ligou para o Departamento de Polícia de Palm Beach para agradecer por eles terem parado o ECEN. E já naquela época ele denunciou que a mulher do Epsen também estava envolvida e que eles deviam investigá-la. Eu vi muito pouco da Globo no Brasil falando sobre esse assunto. Ainda nos anos 2000, nós descobrimos que Donald Trump baniu o Jeffrey do seu clube, a casa onde estava ontem Eduardo Bolsonaro, no Maralago, depois do Epson ter dado em cima da filha de um dos membros.

Então o Trump, o que tem de ligação entre o Trump e o Estin é o Trump querendo ferrar o Epson e entregando o que ele sabia sobre o esquema dele. E esses caras, esses caras da impressão tão canalhas, tão desprovidos de moral, de ética e de verdade que eles da imprensa e os mesmos democratas que diziam que o Trump estava tentando sabotar a liberação dos arquivos EPS, agora querem que o governo Trump peça desculpa por ter liberado os mesmos arquivos. E vejam vocês mesmos.

You apolog to the survivors in youring statement for what they went through at the hands of Jeff. Will you turn to them now andolog your [ __ ] them through?

[roncando] O Congresso liberou os arquivos do Rapsing. O Congresso liberou. O governo Trump não queria liberar justamente para preservar, dizendo que estavam preservando as vítimas. O Congresso ordena a liberação. Trump fala: "Então libera bosta, vamos seguir adiante para eu não tenho nada a esconder. Libera essa bosta.

Um ano de assassinato de reputação e agora? Ai meu Deus! O Trump liberou. Que absurdo. Vocês precisam pedir desculpa por terem liberado.

[ __ ] Isso é uma vergonha. Isso nunca foi a respeito de transparência, responsabilização. O jornalismo não tá interessado no verdadeiro esquema de tráfico sexual, de pedofilia, de rituais satânicos que podem podiam estar acontecendo. Ninguém. As pessoas querem difamar Donald Trump.

Você quer uma dúvida? Qual foi o que a Globo falou? sobre as fotos do Bill Clinton que foram reveladas. Ninguém falou nada das fotos do Bill Clinton. Tão aí, tá aí na tela para você uma.

As menções ao Bill Bill Richardson, ex-governador democrata do Novo México, ou George Mitchell, ex-senador, ou John Carry, ex-senador e ex-secretário de Estado e ex-vice na chapa. Pois é, estranhamente quando é dos democratas não tem nenhum interesse sobre esse assunto. A mídia não tem interesse, não tem, a mídia não fala sobre a as as os as crianças sendo mutiladas por médicos nessas cirurgias malucas de transição de de gênero. Não tem essas pessoas, elas ela por que que elas não têm interesse? Porque elas no fundo compactuam, pô. Elas só viram:

"Ah, tem uma oportunidade aqui de arranhar reputação de fulano beltrano, eu não gosto deles. Então vamos associar o sem esse cara e vamos utilizar para e isso é é absolutamente nojento." Pois bem, obrigado pela audiência de hoje. Quero convidar vocês a se tornarem meus apoiadores. Podem entrar em www.paulfigueiredoshow.com/appoy.

paulfigueiredoshow.com/appoy a moddica quantia de eh $ e pouquinho por mês você se torna meu apoiador ou 499 por ano você se torna meu patrono gold. Lembrando que se você entrar para se tornar meu patrono gold logo, você não só vai aproveitar o dólar barato, mas você vai ter vai participar da nossa reunião de patrono gold dessa semana. Eh, agradeço a audiência. Amanhã às 3 horas da tarde voltamos com mais um Paulo Figueiredo Show. Deus abençoe o

Brasil. Deus abençoe a América e até lá. Fero, [música]