---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 247 - Cobrar Políticos é Crítica ou Ataque? (E Porque Isso Importa)"
video_id: Xm75GQmgHdM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xm75GQmgHdM
video_date: 2026-03-03T19:41:46+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, feto, figo, feto.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje eu começo o programa de uma forma diferente. Começo o programa com uma pergunta. Eu pergunto a vocês da audiência, como as liberdades morrem? Como é que nasce exatamente um governo tirânico? Como é que nós saímos da

convicção quase unânime após a queda do muro de Berlim de que o comunismo havia sido derrotado e que as democracias liberais representavam o estágio mais avançado da organização política humana pro mundo em que opiniões são tratadas como crimes e a censura passou a ser defendida com entusiasmo justamente por aqueles que antes proclamavam a liberdade de expressão como um valor quase que sagrado. Como é que essa transformação ocorreu tão pouco tempo? Até 2017, no início do governo Trump, a esquerda global celebrava a internet como a praça pública, um espaço quase inviolável de debate aberto. Até 2019, o Brasil praticamente não existia a cultura de banimentos massivos. Nós não tínhamos praticamente nenhum perfil jamais banido das redes sociais ou a sua expressão sistemática de opiniões políticas.

Então, como é que nós chegamos a 2020, por exemplo, com lockdowns, impostos de forma autoritária, a uma espécie de ditadura sanitária e depois a um regime em que quatro em cada 10 brasileiros admitem ter medo de expressar suas opiniões na internet. Como nós normalizamos um cenário em que milhares de cidadãos estão submetidos a inquéritos abertos na mais alta corte do país por causa de palavras e opiniões. E muitos de vocês responderão corretamente, apontando o aparelhamento institucional, o ativismo judicial, a o aparelhamento das escolas, o Alexandre Moraes, o sistema, os interesses internacionais, o globalismo, a apatia da sociedade, a covardia da elite política. Esses fatores existem, são relevantes, mas há um elemento anterior a todos eles, um elemento sem o qual nada disso sequer seria possível e imaginável. Esse elemento é a linguagem.

Antes de restringir as suas liberdades formais, todo projeto autoritário precisa alterar o vocabulário disponível para descrevê-las. Porque a forma, a forma como você fala estrutura a forma como você pensa. E a forma como você pensa determina aquilo que você é capaz ou incapaz de defender. Pensamento e linguagem não são esferas separadas, elas são camadas do mesmo fenômeno cognitivo. Que que eu quero dizer com isso? Quero

dizer que quando o significado das palavras muda, muda também o campo do possível. E é exatamente isso que aconteceu. Hoje nós vamos ter uma conversa séria sobre esse processo, sem histeria, sem slogan, sem superficialidade. É o tipo de conversa profunda, eh, que não dá muita audiência, exige um espectador mais inteligente, o que eu tô confiando que você que tá aqui comigo hoje seja. Nós vamos entender como os movimentos políticos disputam e reconfiguram a linguagem para tornar aceitáveis ações que sob outro vocabulário, sobre o velho vocabulário, seriam indefensáveis.

Mas para isso, antes da gente avançar, para que a gente possa sequer conversar, nós precisamos compartilhar das mesmas referências e eu preciso apresentar a vocês alguns autores e bibliografia que praticamente não são discutidos no Brasil, mas que são essenciais na ciência política para compreender na psicologia e na teoria da comunicação para que a gente entenda o que tá diante dos nossos olhos. E a maior parte de vocês já ouviu falar do George Orwell no ensaio dele, Politics and the English Language e também no romance 1984, ficou tão famoso. Ele descreve basicamente como os regimes políticos não começam controlando as instituições, como você imagina, eles começam alterando justamente o vocabulário. A manipulação semântica pro George Row precede a manip a manipulação política. A nove língua não é simples eufemismo, é engenharia cognitiva.

Quando então quando você reduz, distorce ou substitui termos, você altera o campo do possível. Como eu tava dizendo, vocês também, muitos ouviram falar da escola de Frankfurt, né? ali que, principalmente os alunos do Olávio de Carvalho, ali se desenvolveu a ideia de que cultura, mídia, linguagem não são áreas neutras, são arenas de disputa de poder. O Eberg Marcus no repressive tolerance foi explícito. A tolerância irrestrita poderia reforçar estruturas opressivas e a supressão de certos discursos podia ser apresentada como defesa da própria democracia.

Então, a restrição passa a ser enquadrada como proteção. Sua familiar, o Michel Fou, queridinho da esquerda, por outro caminho, ele tem um acaboço teórico diferente para entender como isso opera. Pro Foucault, discurso e poder são coisas inseparáveis. Não existe fala neutra. Aquilo que é considerado aceitável, legítimo ou verdadeiro, depende de estruturas que regulam o que pode ser dito e por quem pode ser dito.

São ator autores mais famosos. Você vai pro Pierre Bordier, ele acrescenta ali um elemento decisivo no livro Language and Symbolic Power. Ele demonstra que palavras carregam autoridades quando são pronunciadas por instituições reconhecidas. Que que eu quero dizer com isso? Que que ele quer dizer com isso? Quando a mídia,

universidade e o judiciário, por exemplo, adotam um determinado vocabulário, ele deixa de ser só linguagem e passa a funcionar como norma social, quase que como lei. E talvez alguns de vocês já estejam entendendo onde é que eu quero chegar, outros não. Mas antes de eu chegar lá, tem alguns outros conceitos que eu quero apresentar e recomendar que você espectador conheça. Um deles é um conceito fundamental da linguística cognitiva que se chama, eu não sei o nome disso em português, o nome em inglês é framing. Procurem o George Lov, que mostrou que as palavras ativam estruturas mentais pré-existentes.

Elas não descrevem só os fatos, elas frame, elas enquadram a realidade dentro de narrativas morais implícitas. Por exemplo, se você chama algo de crítica, digamos que eu fale algo sobre você negativo. Se você chama este algo de crítica, você ativa o frame mental do debate. Se você chama as mesmas palavras de ataque, você ativa o frame da agressão. Se você chama de erro alguma coisa, você ativa a falha humana.

Se você chama de desinformação, você ativa o frame de ameaça coordenada. O framing, o enquadramento antecede o raciocínio consciente. Uma vez que o frame é ativado, ele orienta a conclusão antes mesmo de você analisar os fatos. E é por isso que a substituição sistemática de palavra não é um detalhe retórico. Quando críticas passam a ser chamadas de ataques, a divergência é moralizada.

Ou quando o jornalista vira blogueiro, há uma reclassificação hierárquica que reduz a autoridade simbólica do que que é um jornalista. Quando surgem expressões como fake news, discurso de ódios, conceitos que originalmente eram restritos e passam a carregar uma força moral que justifica intervenções. E uma vez que o novo vocabulário é aceito, certas sanções deixam de parecer censura e passam a apecer uma defesa legítima. A disputa moderna da política é antes de tudo, antes de uma disputa política. é uma disputa pelo enquadramento, pelo framing.

esse ponto de vista, você pode analisar também por outro grande nome, talvez um dos grandes nomes dos nossos do nosso tempo, seja o psicólogo americano Jonathan Heights, que é o mob reviorista vivo do mundo, não sei se o Hights é inglês ou americano, um mob reviorista vivo que no livro dele mais famoso, de The Right's Mind, ele demonstra com base em experimento de psicologia moral que o ser humano não funciona. primariamente de forma racional. Enquanto você não entender isso, você não vai conseguir participar de nenhum debate público. Nós não analisamos friamente os fatos para depois passarmos a formar um sentimento sobre esses fatos. O processo costuma ocorrer na forma inversa. Primeiro vem a reação

intuitiva, rápida, quase que automática. Depois a nossa razão entra para justificar aquilo que a gente já sente. O usa usa a metáfora do elefante, do cavaleiro, né? O elefante representa nossas instituições morais. Tô falando aqui das emocionais, as instintivas, as moldadas por biologia, nossos nossos instintos biológicos e também pela cultura.

E o cavaleiro por He representa razão associada principalmente ao cóctex pré-frontal, que é responsável por organizar os argumentos e construir as justificativas. O problema é que o cavaleiro do Heights raramente conduz o elefante. Na maior parte do tempo ele só racionaliza a direção que o elefante já tomou. Isso significa que quando uma palavra desperta imediatamente indignação, medo ou repulsa, a decisão moral já começou a se formar antes da sua análise racional. A argumentação posterior, ela tende a servir como defesa da reação inicial e não como uma investigação imparcial dos fatos.

Por isso que ao substituir a palavra crítica por ataque, por exemplo, o interlocutor reage buscando uma defesa e uma punição antes mesmo dele formular o pensamento que vai justificar a posteriore essa reação. É cabuloso, mas é assim que a mente humana funciona. E quem domina essas ferramentas domina a forma como você pensa. Isso é engenharia social. Nada disso é por acaso.

O Vctor Clemer é provavelmente o melhor anatomista desse fenômeno que a gente tá tentando entender, porque ele não descreve como teórico abstrato, nem como propagandista. Ele registra como filólogo o modo como a linguagem cotidiana foi sendo colonizada pelo regime nazista até virar um ambiente mental. O Kempper era professor de de filologia românicas, né, linguística e literatura. era o judeu, casado com uma mulher ariana, né, que foi quem manteve ele fora do dos campos de concentração por boa parte do período e viveu durante o período do terceiro Ris Alemanha. E ele escreveu diários ao longo dos anos nazistas e depois da guerra. Ele

condensou tudo isso em um livro que curtinho, devastador. LTI, língua tert impéri. A língua do terceiro rais tá aí na tela para você. O valor desse livro tá na combinação rara de primeiro da precisão técnica sobre a linguagem, segundo a observação direta de como essa linguagem entrava na vida real, na vida das pessoas, não só nos discursos oficiais. A tese central do livro é muito forte, é simples, mas é forte, que a linguagem não é só um instrumento para comunicar ideias, ela é um meio de contaminação.

Palavras repetidas, fórmulas fórmulas fixas e tons importados da propaganda passam a funcionar como reflexo, cacuete. que quando isso acontece, você não precisa convencer as pessoas com argumento, você condiciona as pessoas a reagirem. E o método dele é quase clínico. Ele não prova com estatística, ele documenta padrões, termos que aparecem do nada e se proliferam nos jornais, nos rádios, nos cartazes, escola, na conversa de rua, mudança no uso de adjetivos, né? A preferência por superlativos, as inversões morais, né? os termos que antes eram ofensivos e

passam a ser elogiosos, né? Por exemplo, duro, implacável. Na Alemanha nazista, o termo fanático passou a ser visto como um elogio. E aí você tem a criação de um dialeto político que é fácil de você repetir por cauete, mas é difícil de você contestar sem que você pareça suspeito. E eu acho que os mecanismos que o Kempper identifica dão um mapa prático pra gente no Brasil.

Ele diz o seguinte, que primeiro você tem um saturação e automatismo. Então o que que significa isso? O regime empurra certas palavras e construções até elas virarem muletas. Não é só que elas circulam, elas passam a ser o jeito padrão de falar do mundo. E quando um termo vira padrão, ele vira filtro, porque o que não cabe nele parece estranho, parece errado. Aí a

disputa deixa de ser. Qual é o argumento? Qual o melhor argumento? E vira Quais são as palavras permitidas para descrever a realidade? Clemper fala sobre a moralização embutida no vocabulário, como que o nazismo injeta juízo moral dentro de termos que antes eram descritivos.

Então, uma palavra já vem com uma sentença embutida. É exatamente isso que você vê quando e nota quando vem que crítica vira ataque. O rótulo muda, muda o status moral do ato ante qualquer conteúdo sequer ser analisado. Outro exemplo, quando você chama um jornalista, alguém que no imaginário popular conta com toda uma uma proteção sacerdotal, você transforma essa pessoa em blogueiro, quase que um fofoqueiro, um cidadão de segunda categoria. Terceiro, ele fala sobre inversão de valores por reaproveitamento de palavras.

chama atenção para como certas virtudes passam a ser definidas como vício e vice-versa, sem debate implícito, só por repetição. A virtude do debate da divergência passa a ser da cobrança da cobrança dos políticos passa a ser retratada como vício, como desunião. Eu dei aqui o exemplo inverso de quando na Alemanha nazista, né, o o fanatismo deixou de significar cegueira e passou a ser significado como pureza, como compromisso, como coragem. Então o a função é a mesma. Você muda o sinal do termo e você tem o efeito comportamental. as pessoas buscam a ser

chamadas ou evitam ser chamadas por aquele termo. Outro exemplo clássico pro Brasil, o eufemismo e anestesia moral. O Clamper descreve como que a linguagem burocrática torna o horror administrável. Se vocês assistiram a entrevista de qualquer jurista brasileiro que justifique as ações como o envio do Felipe Martins hoje paraa prisão pelo Alexandre Moraes, o terror passa a ser administrável. E o ponto não é esconder a realidade, não.

Só que através desse linguajar burocrático, o horror se torna emocionalmente processável. Quando o vocábulo quando o vocabulário neutraliza a percepção de violência, você amplia a sua faixa do que é psicologicamente aceitável ou tolerável.

Quinto, o Clamper fala sobre a criação de categorias identitárias rígidas. E aí o regime empilha rótulos e subrótulos que organizam o mundo em grupos essenciais. Isso facilita muito, porque você faz duas coisas. Primeiro facilita a generalização. Em vez de lidar com indivíduos, você lida com o grupo, exatamente como a gente vive hoje.

É o grupo do fulano, é o grupo do você não tem, é o grupo do Beltrano, não é o indivíduo. E aí você cria um sistema de suspeição, porque quem resiste ao vocabulário parece defender o grupo maldito. E esse é um truque de captura, porque você perde a liberdade de discordar sem se contaminar pelo rótulo.

Algo no qual me recuso a cair. texto, diz o Krampler, a estética do exagero. O Kempler nota a inflação dos superlativos, o uso dos tões absolutos, o impulso de dramatizar ou se vitimizar em todas as ocasiões. Isso não é detalhe estilístico, é engenharia emocional. Você tem um um ambiente linguístico hiperdamático, você treina o cérebro para viver em estado de ameaça e urgência. Em urgência, as pessoas

aceitam exceções, aceitam atalhos, aceitam punições, aceitam expurgos, porque eles são necessários. Por que que essa discussão é especialmente útil para nós? Porque ela mostra com exemplos da vida diária, o livro mostra com exemplos da vida diária que a disputa semântica não é periférica, ela é preliminar. Antes de viação política vem a normalização de um idioma moral. E quando o idioma moral domina, certas ações deixam de precisar de justificativa explícita, porque a justificativa já tá no rótulo, já tá na palavra.

Então, no nosso exemplo aqui, crítica é transformada em ataque. E eu creio, eh, minha leitura, que o Kempperer diria que isso é a transformação de um ato de linguagem deliberativo, que é a crítica, em um ato de violência. simbólica, violência ainda que simbólica, que é o ataque. E a consequência é a mesma em qualquer contexto. Se é ataque, então a você tá autorizado a se defender e b o agressor merece sanção.

Ou seja, o vocabulário já traz por defô, por padrão, a legitimidade da punição. E essa é a mágica.

E um detalhe que vale ouro. O Clamper insiste que a contaminação pega inclusive em quem odeia o regime. As pessoas incorporam as fórmulas por economia mental e por pressão social muitas vezes indetectável. Isso explica, porque muitas vezes você vê os opositores usando o vocabulário do adversário e perdendo a disputa sem perceber, porque aceitar o vocabulário é, como eu expliquei, acertar, aceitar o enquadramento. O que me traz exatamente é o meu ponto, que é a razão da treta que muitos de vocês acompanharam ontem no X.

Se você não acompanhou, eu vou resumir para você. No fim de semana, o ex-presidente Bolsonaro, que nesse momento se encontra eh de forma desumana, preso, politicamente preso pelo tirano Alexandre de Moraes, que inclusive negou o mínimo da dignidade, que era a sua prisão domiciliar humanitária, presidente Bolsonaro publicou no final de semana uma carta cujo conteúdo eu vou interessar daqui a pouco. Mas há um aspecto preliminar que se conecta com tudo isso que a gente tá tratando aqui. Isso porque o presidente usa exatamente um dos termos, esse termo que nós estamos endereçando aqui, o termo ataque. E eu eu já falei com vocês no programa sobre isso, né? Ao

pedir união, o próprio presidente Bolsonaro pede também que não aconteçam nas palavras deles, dele para não haver nenhuma deturpação, ataques aos aliados. E aí fica evidente que o presidente, sem saber, incorporou a linguagem do adversário, né? Como dizia o Dr. Pedro Valente, o pai dos meus mestres e amigos, os irmãos Valentes, ele, Dr. Pedro Valente diria que o Bolsonaro absorveu a cultura do adversário e absorveu na sua forma mais elementar, na sua linguagem.

E não foi só ele. Vamos ser justos. Eu faço muitas críticas ao presidente Bolsonaro, como muitos já viram, mas essa não é uma delas especificamente, porque Michele eh utilizou esse vocabulário e eu acitiquei no programa por isso, Nicolas, a mesma coisa. O pastor Xinga Fala Fala e tantos outros adotaram exatamente essa palavra da mesma forma que previu o Clamper, inclusive com a mesma da mesma forma hiperlativa e vitimizante. Todos eles foram duramente criticados, às vezes desnecessariamente, às vezes de forma mal educada e até ofensiva, mas passaram a incorporar de forma vitimista e superlativa as pressões que eles sofriam sobre o frame de ataque.

Ora, e por que que eu digo que é exatamente como faz o adversário? Eu não digo de forma metafórica ou de forma sutil, eu digo de forma explícita, porque o que fez Alexandre de Moraes ao justificar basicamente todas as suas decisões no STF, vou dar um exemplo. na decisão em que ele caça o meu passaporte e e curiosamente na decisão em que ele caça também o passaporte do Constantino ou basicamente em volto a dizer todas as decisões que ele emitiu nos farm gerados inquéritos das fake news e das milícias digitais, que são outros termos cunhados para criminalizar atividades legítimas, né? A a milícia digital é um termo cunhado para criminalizar a militância organizada na internet. O que que escreve Alexandre Moraes em todas essas decisões? Em geral, em

Capslock, ele escreve o seguinte: "A liberdade de expressão não é liberdade de agressão, não é liberdade de destruição da democracia, das instituições e da honra alheia. Em todas as decisões do Alexandre de Moraes, isso segue quase que como se ele fizesse referência a uma legislação existente. Mas o Alexandre sabe de forma consciente ou não que a língua é mais importante que a lei? Porque ninguém em san consciência puniria críticas a um agente público. Mas é quase que um dever moral reprimir ataques às instituições ou um ataque à democracia.

Nenhum tirano em san consciência ousaria se levantar contra militância organizada na internet, mas é quase que o dever do agente público impedir milícias digitais. E é evidente que o Alexandre não inventou nada disso. Esses chavões são repetidos no mundo inteiro de forma quase que simultânea e idêntica. Não é à toa que existem tantos eventos das organizações, os checadores internacionais de fatos, as organizações que os monitores da democracia. Nós vimos em detalhe como a formação desta linguagem foi financiada pela USAD e por organizações globalistas.

E foi exatamente assim, respondendo à pergunta que eu fiz ao começar esse editorial, que a democracia no Ocidente ruiu. Bolsonaro não faz por mal, é evidente. Ele sequer tem lá um um grande domínio da língua. Aliás, eu tenho certeza de que se eu o avisasse do que ele tava fazendo, ele mudaria o termo. Mas a verdade é que ninguém tá livre de incorporar a linguagem do inimigo.

Gente, meu objetivo aqui não é criticar, nem criticar, nem atacar ninguém. Ninguém tá livre de incorporar a linguagem do inimigo. Essa linguagem que permite que as nossas liberdades sejam tomadas. Ontem foi Ana Paula Henkel na Oeste, Constantin, Constantino eh entrou em uma discussão no X comigo sobre esse assunto. São pessoas, tanto Ana Paula quanto Constantino são pessoas dignas de bem, ambos. já disse isso de forma reiterada,

inclusive a Ana não tá me respondendo, mas o Rodrigo liguei para ele hoje de manhã, inclusive a gente conversou longamente, aliás, tivemos uma conversa bem inteligente, bem boa sobre esse tema que motivou esse editorial de hoje e nós combinamos de fazer um debate público sobre esse e sobre outros assuntos. Como eu disse e aliás o Clampere disse, ninguém está livre desses cacuetes verbais, nem mesmo os opositores do regime. O o Constantino postou um trecho do quimpa usando a palavra ataque. E eu tenho certeza de que se você procurar, você vai achar algum deslize meu também. Repito, ninguém tá livre. E é isso que

faz esse fenômeno ser tão grave. Mas a gente tem que tentar e não se justificar. É uma guerra, uma guerra pela linguagem, talvez mais essencial do que tantas outras que a gente tra. A forma que nós nos expressamos importa. O Jordan Peterson, no 12 regras paraa vida formula uma das regras dizendo: "Seja preciso na sua fala".

O argumento dele é que a imprecisão verbal não é só um problema comunicativo, mas existencial. Quando você evita nomear algo com clareza, você obscurece a própria estrutura da realidade. O Jordan Peterson recorre inclusive a narrativa bíblica da criação do Gênesis. Deus cria o mundo por meio da palavra. falar é então um ato de ordenação do caos. A vocês que observaram e

participaram do estudo bíblico racional, saudades. Ao nomear o homem nomeia e ao nomear com precisão, você organiza a experiência, você delimita o problema e torna possível a ação sobre o problema. Quando você distorce ou evita as palavras, você deixa o caos avançar. Então, pro Jordan Peterson a linguagem, não é mero instrumento, é o mecanismo pelo qual a realidade psicológica e social estruturada. O que nos leva à carta do presidente Bolsonaro propriamente dita e ao caos que o uso desordenado e impreciso das palavras leva. Eu separei só um trecho importante

onde o presidente diz, mais um trecho importante, né, onde o presidente diz, numa campanha majoritária, os apoios devem vir do diálogo e do convencimento, nunca por pressões. Reparem que isso não é uma frase. Parece muito uma frase, mas não é uma frase. É um chavão. É um truque retórico bonitinho.

E o segredo aqui é você pegar um truísmo e distorcer para caber uma realidade absolutamente diferente daquela da qual ele surgiu. Não é que alguém discorde de que eleitores e políticos de outros grupos precisam ser convencidos a apoiar alguém. Ninguém sã consciência pode discordar disso, mas aí que tá o truque, pegar algo ordinariamente são e enlouquecê-lo. Você aplica esse algo são a uma realidade tão diferente que se torna irreconhecível. Ora, ninguém tá cobrando que a dona Maria, eleitora soberana, seja obrigada a apoiar Flávio Bolsonaro, muito menos que os grupos políticos criados fora do bolsonarismo tenham o dever de apoiar o Flávio.

que se pede é muito mais elementar. Que pessoas que só existem politicamente por causa do bolsonarismo e estão debaixo do partido hierarquicamente apoiem efetivamente a candidatura de Flávio Bolsonaro. Entende a diferença entre exigir apoio de quem é fruto do seu grupo político e membro do seu grupo político de quem não é? Entende a mistura? talvez intencional, talvez não intencional da frase.

Ora, se não se pode cobrar que a mulher do Bolsonaro, que há um mês viajava pelo país fazendo política engaio, então eu não sei o que que mais nós eleitores podemos cobrar. Volto a dizer, se nós meros eleitores, não podemos cobrar que um deputado do partido que só existe devido ao Bolsonaro e ao bolsonarismo apoio o Flávio, então não sei mais o que que a gente pode cobrar. Ora, nenhum de nós precisamos ser autorizados ou desautorizados. Nós não somos os funcionários, nós somos os outorgantes. Nós votamos e elegemos políticos que podem e devem ser cobrados e criticados quantas vezes forem necessárias.

Qualquer pessoa minimamente familiarizada com a política real e não com slogans sabe que campanhas majoritárias nunca foram construídas apenas com diálogo e convencimento. Política é coordenação sobre conflito, é construção de maioria com com base em incentivo, custo e consequência. Só para ficar num exemplo mais óbvio, o Trump e o eleitorado maga trataram a dissidência republicana nunca com sentimentalismo. Os parlamentares que resistiram ou se recusaram a apoiar os candidatos endossados pelo Trump foram confrontados, as agendas do Trump foram confrontados, foram pressionados em vários casos, foram derrotados em primárias ou se tornaram irrelevantes. Não foi com apelo à união, ao som imaginário de John Lennon. Eu

chamo essa nova direita de direita John Lennon cantando imagine que Trump se tornou o maior líder político dos Estados Unidos, mas com a boa e velha pressão do eleitor. Apoio gera reprocidade, reproxicidade, deslealdade gera custo e quem não entendeu sai do jogo. No exemplo do Brasil e do Flávio, houve muito diálogo, muitos dos quais eu testemunhei, até onde não deveria ter sido necessário, com gente que não dava apoio ao Flávio de jeito nenhum. Flávio teve que chegar à liderança, como nós veremos logo mais, sem muita gente. E vamos ser honesto, quem realmente idealizou e consolidou a liderança do Flávio foi o irmão Eduardo. O mesmo que

os narizes em pé que tentaram inviabilizar o Flávio, agora acusam de atrapalhar. Falem o que quiserem, mas o Eduardo que arcou com preço altíssimo para viabilizar a candidatura do irmão. Sem Eduardo não haveria candidatura de Flávio. Flávio encontrava resistência até na militância da direita, de várias estrelinhas da direita. E sim, houve pressão do eleitor no Tarcísio e ele anunciou o apoio.

Houve pressão no Nicolas e ele saiu da zona de conforto e declarou o apoio. Houve pressão de vocês no xinga fala fala e até ele anunciou o apoio. Quer dizer, mais ou menos que agora diz que talvez diz que continua querendo o Tarcísio. Sei lá, talvez o pastor espera que o Tarcísio ressurja no terceiro dia, não sei. Mas a Michele, por outro lado, tem sido muito poupada e talvez por isso o apoio ainda não tenha vindo.

Vamos observar. Não é coincidência que o presidente Bolsonaro tenha pedido para ela ficar afastada no mês de março, né? Abril é o período da das incompatibilizações. Em abril ficará sacramentado que Tarcísio não será candidato. Não sejam inocentes.

Fugindo dos xavões não significa que não haja boas frases. Frases que se amparem na realidade. E eu repito essa várias vezes a vocês. A fraqueza é provocativa. O diálogo funciona muito melhor a partir de uma posição de força e todos são muito bem-vindos e devem ser recebidos de forma entusiasmada neste movimento pelo Brasil liderado pelo Flávio.

Mas não vão sentar na janela editar as regras. O papel de fiscalização do eleitor e a que eu me incluo vai continuar. Doa a quem doer com ou sem autorização. Reitero, sempre de braços abertos a quem quiser se juntar a esse movimento contra o regime. Mas tem muito mais assunto para tratarmos hoje, inclusive Flávio Bolsonaro passando o Lula nas pesquisas e preocupando o Partido dos Traficantes.

Vamos falar da operação espetacular americana com Israel no Irã, sobre o novo homem de Donald Trump para tratar do Brasil, sobre a grande vitória cultural de Donald Trump e como isso impacta a sua vida. E para isso eu peço que você crave o dedo no like, compartilhe a através do botão do repost, mande o programa nos grupos para os amigos e para os inimigos. Afinal, esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu entendo que fazer esse editorial era importante, eh, porque é uma preocupação real que eu tenho. E aqui no Paulo Figueiredo Show,

essa é a única coisa que eu sou capaz de prometer. Eu não consigo prometer as coisas que vão acontecer ou deixar de acontecer. Não consigo prometer que as minhas opiniões vão sempre te agradar, nem que você vai sempre concordar comigo, nem que eu vou estar sempre certo, mas eu prometo te eh eu consigo pelo menos te prometer que eu sempre vou ser transparente, verdadeiro. Afinal, o mesmo Paulo Figueiredo que vocês vêm aqui é o Paulo Figueiredo que você encontra na rua. E eu não tenho problema com embate, não tenho problema com crítica. Eh, eu nunca nunca vocês me

viram me vitimizar dizendo: "Oh, fui atacado". Nem também não tenho problema em questionar alguém, nem em ser questionado. O importante para mim, mais do que audiência, eh eh com mais audiência ou menos audiência, com mais apoio ou menos apoio, com mais popularidade ou com menos, o importante é tratar sobre as coisas de forma verdadeira. E muitas vezes eu utilizo os fatos aqui no Paulo Figueira do Show, vai ser uma característica do programa. A gente utiliza notícias e acontecimentos recentes para tratar de assuntos mais profundos. E hoje foi bom poder sentar e

escrever um editorial com referências um pouco mais profundas, né? De vez em quando é bom comer um mocotó um pouco mais robusto, né? E feitas essas considerações, eu quero falar sobre justamente como tá indo a pré-campanha ou a campanha do Flávio Bolsonaro. Isso porque saíram duas pesquisas sobre as quais eu quero comentar aqui com vocês, a começar na sexta-feira pelo Paraná Pesquisas. E o primeiro gráfico que eu quero trazer aqui é o de conhecimento público a respeito do Flávio. Segundo o

Paraná, 10.1% das pessoas não conheciam o Flávio Bolsonaro, eh, não conhecem o Flávio Bolsonaro ainda e outros, 55.1, o conhecem apenas de ouvir falar. Ou seja, se nós formos seguir a pesquisa, 65.2% 2% do eleitorado brasileiro não conhecem bem o Flávio Bolsonaro, o que é um dado absolutamente excelente, porque nós temos visto que quanto mais pessoas conhecem o Flávio, eu tenho advogado a esse respeito, que quanto mais as pessoas conhecem o Flávio, mais elas gostam e apoiam ele. Vários de

vocês no chat são testemunhas disso. Eu tenho amigos, eu tenho vocês mesmo da audiência muitas vezes falam assim: "Poxa, vi a entrevista do Flávio no Pânico e ele, [ __ ] gostei dele, fui muito bem, mudei minha postura sobre ele, mudei minha opinião." Muitos, muitas pessoas eh vão, vão transformar a sua visão. E o que eu quero dizer com isso é que o teto do Flávio é muito interessante, né? Vai chegar o momento onde ele vai precisar dar mais entrevistas. Nesse momento ele tem

segurado um pouco, se preparando bastante paraa campanha, com media training adequado, a aprofundando as suas propostas para cada área do Brasil. Isso é importante. Não sair dando um monte de entrevista agora, não, esse não é o momento. Eh, mas vejam, essa avaliação é corroborada pelo gráfico de potencial eleitoral do Flávio, onde 53.7% das pessoas responderam que poderiam ou com certeza votariam no Flávio Bolsonaro, enquanto 44.9 disseram

que não votariam em caso algum. Lembra do que eu acabei de falar no editorial de programa sobre o Jonathan Heights? Não levem esses números a muito ferro e fogo. 53.7% das pessoas já estão abertas a votar no Flávio. Conforme a

transformação da imagem dele for acontecendo e as pessoas passarem a conhecê-lo melhor, o emocional ditará o racional. Tudo que a gente tá falando de ciência política, psicologia e teoria de comunicação é aplicado em campanha eleitoral, pelo menos nas campanhas eleitorais bem feitas. Então, vejam, o que a gente tá vendo aqui é a predisposição. 65% do eleitorado não conhecem bem o Flávio e mais da metade já consideram votar nele. E eu volto a dizer, imagina quando a campanha começar e quando todos esses aliados ah que nós cobramos tantos tantos estiverem 100% a bordo.

Esses números estão deixando o Partido dos Traficantes apavorado. Vejam, mesmo nessa predisposição, se o teto do Flávio é elástico, do Lula não é muito. Segundo o Paraná, 65% das pessoas ainda não conhecem bem o Flávio. Pro Lula, esse número é de 17.5.

Natural, natural, né? O Lula tá na política há tantos anos. 82,5% das pessoas respondem que conhecem bem o Lula, mas é muito prejudicial paraa situação que ele se encontra. Em igual sentido, mais pessoas responderam que poderiam votar no Flávio do que no Lula. E mais pessoas disseram que jamais votariam no Lula do que as que disseram que jamais votariam no Flávio.

Tudo isso ajuda a explicar a outra pesquisa que eles lançaram sobre a situação pro executivo entre os candidatos. E aqui nós vemos que, considerando a margem de erro da pesquisa da pesquisa, Lula e Flávio estão praticamente empatados já no primeiro turno. E isso levando em conta que o Paraná Pesquisas colocou nomes como Ratinho Júniorzema, cujos eleitores, em sua maioria votariam no Flávio no segundo turno. Ou seja, mesmo com candidaturas que tirariam votos do Flávio, tecnicamente ele e o Lula já estão praticamente se empatados no primeiro turno. Quando você vai pro segundo turno e e todos os dados que eu citei agora fazem sentido, veja a evolução dos números do Flávio Lula.

Esse eu acho muito impressionante, esse gráfico da evolução. O a a boca do jacaré se fechando, né? Em outra pesquisa, essa divulgada não na sexta-feira passada, mas hoje pelo Real Time Big Data, Realime Big Data. O cenário é praticamente idêntico. O Flávio aparece colado no Lula no primeiro turno, eh, muito à frente dos nomes de Eduardo Leite, Zema e Aldo Rebelo, e no segundo turno aparece empatado com Lula.

Por isso que eu e tantas outras pessoas comuns temos cobrados o posicionamento de várias pessoas e o apoio na prática.

Hoje a situação do Flávio é muito boa, o potencial é gigantesco e o povo brasileiro tá fazendo a sua parte, né? Eh, vejam, por exemplo, as falas nas manifestações de domingo foram boas. Foi bom, foi um momento bacana de ver a a as pessoas juntas. Foi um momento de diálogo e foi um momento de comparecimento popular. ainda acha que o comparecimento popular foi abaixo do que o esperado, mas não não do que o esperado, mas foi abaixo do que o de outras manifestações, mas ainda assim a população compareceu em peso e isso tem que ser reconhecido.

eleitora, a população, ele tem que ser elogiados e prestigiados e também aqueles que foram as manifestações, incluindo Nicolas, incluindo o pastor Xinga Fala Fala, eh, e outras pessoas. Há de reconhecer. Hoje há uma uma sacanagem. Eu eu sempre bato palma aqui para Malu Gaspar, mas hoje eh eu vouá-la. uma reportagem dizendo que o Nicolas e não sei quem da Lagoinha andaram no jato do Vorcaro tentando igualar o a situação do Nicolas. A Tófol sei lá o que, eu não

sei nem se tem reportagem aí, provavelmente não tem, não tava na nossa pauta, mas eu vou fazer aqui a minha vaia a Malo Gaspar hoje, porque ora, é absolutamente execrável a ideia de querer igualar a situação do Nicolas com a do Tofa. Ora, como é que o Nicolas jamais poderia saber dessa situação? Não sabia quem era o Vorcar ou ou o grau de comprometimento dele. Provavelmente não saberemente quem era o avião. Não sei qual é a defesa dele, mas tentar igualar o sujeito só porque avião, você me desculpe, isso é absolutamente inaceitável. A gente

inclusive tem que perder esse hábito de muitas vezes, inclusive dentro da direita, de sair espinafrando o outro só porque a gente tem alguma divergência. A gente tem que ser justo nas coisas. Eu acho que ninguém sã consciência pode ver qualquer tipo de corrupção por parte do Nicolas Ferreira. Qualquer tipo, eu diria assim, né? Na vida a gente não é para botar a mão no fogo em ninguém, mas se tem alguém que eu chegaria muito perto de colocar minha mão no fogo, tá aí a notícia. Na questão de honestidade,

é, sem dúvida nenhuma, o Nícolas e é alguém que eu conheço, sei quais são os valores e isso aí, meu amigo, se desculpa. Eh, eu tô com Nicolas. Pode botar aí que eu tô com Nicolas agora, agora, né? Vai, vai dar um bug na cabeça de algumas pessoas. Elas vão falar: "Ah, meu Deus, Paulo Figueira está com Nicolas". Então,

ele não está com Eduardo Bolsonaro mais, porque Nicolas e Eduardo Bolsonaro são opositores no seguinte. Tenho, não falei com o Eduardo sobre isso, mas eu tenho absoluta certeza que o Eduardo pensa da mesma forma que eu. Absoluta certeza. Então, vamos ser justos, tá? Eu vi até pessoas aqui no chat xingando e tal, mas pelo amor de Deus, tá? Eu não, eu não

participo disso não. Eu não corroboro disso não com isso não. Eh, não porque eu seja melhor do que ninguém, não. É só porque eu quero ser justo com as pessoas. As minhas críticas são as críticas pontuais, específicas. Eu quero falar

sobre Estados Unidos, tem muita coisa para falar aí no programa, quase uma hora de programa ainda não tô nem no meio. Então vamos falar sobre Irã. Mas antes a gente vai fazer um break para eu beber uma água. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado

da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único

antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura

do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito. Por $5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lance do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um

gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência. Tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige

responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patron Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro

agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueira do Show. Eu quero passar agora pra pauta internacional porque não tem como eu fazer o programa de hoje sem falar do Irã, dos Estados Unidos e de Israel, né? Se você tava em uma caverna no Afeganistão, eh, e eu digo uma caverna que não tenha sido atingido por um dos mísseis Toma Rock ou os Bunker Busters americanos, ou se você acompanhou eh mas não entendeu muito bem o que tá acontecendo, deixa eu tentar te ajudar a entender. Os Estados Unidos vinham de

uma série de rodadas negociações com o Irã sobre o programa nuclear iraniano e o envolvimento do regime em diversas ações de desestabilização no Oriente Médio. E essas negociações fracassaram. Afinal, o Irã não estava disposto a abrir mão de nada. Eles queriam aquele acordo maravilhoso caracu, que o Barack Obama tinha feito com eles de volta e e que a comunidade internacional aplaudiu, inclusive o Brasil. E na madrugada do dia 28 de fevereiro, então, diante da do impasse, os Estados Unidos lançaram a operação Epic Fury, né? Eh, fura épica. Ou com

certeza o nome veio do Donald Trump. Eu não tenho a menor dúvida que o nome devia ser alguma coisa tipo, sei lá, eh, Desert Storm. O Trump falou: "Não, [ __ ] nenhuma. Epic Fury. Eh, os para Israel a operação era Raring Li, né? O leão rugindo.

E já era previsto que alguma coisa fosse acontecer. Eh, eu confesso que eu tava ali na na região vários estive em vários dos países que foram atingidos pela retaliação e a gente tava com essa preocupação. O próprio Flávio Bolsonaro saiu antes do Oriente Médio por medo que o ataque fosse a conhecer logo durante a visita dele. Eh, nas últimas semanas a gente estava vendo um acúmulo militar americano considerável na região, né? foram dois porta-aviões, eh, esquadrões de caça F35, F22, os Bombardeiros B1B, vários outros ativos militares sendo direcionados pro Oriente Médio. Mas o

que poucos esperavam é que se trataria da maior operação aérea naval conjunta entre Estados Unidos e Israel de toda história. Foram mais de 1250 alvos atingidos e mais de 2.000 bombardeios realizados por Israel. com uma junção de artilharia, guerra eletrônica, força aérea e drones. Uma coordenação nunca antes vista. Em sumo,

em suma, a motivação, segundo declarou o secretário de estado, Marco Rúbio, é de que eles sabiam que Israel iria eventualmente agir contra o Irã e que com ou sem o envolvimento americano, bases militares dos Estados Unidos seriam atacadas, o que foi confirmado pelo fato de que diversos lançadores de míssil já estavam pré-posicionados para atacar alvos americanos no Oriente Médio, em vez de esperar esses ataques que podiam matar vários americanos e soldados de nações aliadas, os os Estados Unidos decidiram agir. Tendo então agido, qual foi o saldo da operação Fúria Épica? Bom, o resultado foi o a uma decaptação de regime sem precedente na história e em múltiplas ondas. Na primeira onda, no dia 28 de fevereiro, cerca de 40 a 50 lideranças do regime iraniano foram eliminadas no ataque ao complexo do líder do do líder supremo interan. E na a gente não tá falando de qualquer um, a gente tá falando de 40 ou 50 das das figuras mais importantes do país, né? Foram

eliminados nesses ataques o líder supremo do Irã, o atualá ali Camenei, que liderava o Irã de 1989. Ah, o Mohamed Pacpur, não confundir com Mohamed Papacur, eh, Mohamed Pacpur, que é o comandante em chefe da Guarda Revolucionária Islâmica, o Abdour Larim, MSAV, o chefe de Estado Maior das Forças Armadas. Eu eu vou ter que ler esses nomes, João Gabriel, [ __ ] O Aziz Nazir Zadé, o ministro da defesa, o Ali Shamkani, o secretário do conselho de Defesa e principal conselheiro nuclear do Irã, além de dezenas de generais da Guarda Revolucionária Islâmica, da Inteligência Iraniana e do Programa nuclear iraniano, que eu não vou ler aqui. E entre a madrugada de ontem para hoje, em um outro ataque, foram eliminados vários membros da assembleia de especialista do Irã, o corpo de cléricos responsável pela eleição do líder supremo e também assessores próximos ao ex aatolá Camenei, que participavam da reunião sobre a sua sucessão, inclusive o Aatolá, a L [ __ ] a Lireza Araf. membro do Conselho Interino de Liderança da Assembleia de Especialistas e nomeado recentemente como a figura chave na transição, sendo um dos mais cotados paraa sucessão. Ou seja,

em 4 dias, cerca de 60, 70 lideranças do regime do Irã foram eliminados, inclusive lideranças, as lideranças provisórias que estavam reunidas para escolher o novo líder depois do Camin ter sido eliminado. Ao mesmo tempo, e é absolutamente impressionante, a Marinha iraniana foi praticamente destruída com 9 a 11 navios de guerra de superfície tendo sido afundados pelos Estados Unidos e por Israel, basicamente obliterando a capacidade iraniana de bloquear com eficácia o estreito de Ormus. Eh, então ele só tem, restaram a ele só alguns submarinos e alguns drones navais. Em quatro dias, os Estados Unidos acabaram com Irã. E a consequência que isso deixa é um vácuo de poder e de comando enorme, né?

As ruas de Terã e vê cada vez vendo mais protesto contra os regimes. As celebrações em favor da operação também, várias imagens na internet. A Guarda Revolucionária tenta manter um controle do país impondo medidas como toque de recolher. E é difícil fazer uma avaliação, até porque essa tá muito além da minha expertise, eu não sou especialista em Irã, mas me parece difícil um regime sobrever depois de 70 das suas principais lideranças terem sido eliminadas, né? É, não adianta nomear mais gente, porque os caras que restaram não tem conhecimento, não tem experiência, não tem legitimidade e e muitas vezes não tem o respeito das forças militares que sustentavam o regime iraniano, que estão vendo que tá ruim, tá fazendo mal à saúde fazer parte do governo iraniano, né?

É como você pensa o seguinte, é como se as 70 figuras mais importantes do petismo ou do bolsonarismo tivessem sido eliminadas e aí você pegasse o vereador menos importante desses movimentos para comandar o país. Imagine, morre todo mundo e, [ __ ] sobra o um vereador em Belo Horizonte, [ __ ] né? Acabou. falta legitimidade, falta capacidade de comandar, falta ser entendido eh pelas forças militares e policiais como liderança verdadeira. E é o caos do vácuo de poder.

E diante disso, o Trump e o Marco Rúbio ainda declararam para piorar a situação. Como eu disse, faz muito mal a saúde hoje ter posição de destaque no governo e vieram o Trump e o Marco Ruby declararam que a fase mais dura e os maiores ataques ainda estão por vir. O que é ressaltado pelo fato, ou pelo menos reforçado pelo fato de que com base em relatos, imagens de satélites, declarações oficiais, parece que cerca de 20 aeronaves KC135 e KC46 que servem para abastecimento de aeronaves durante o voo, foram direcionadas pro Oriente Médio. Então eu acho que todos nós, inclusive a ditadura iraniana, temos razões de sobra para achar que o pior ainda tá por vir. E é impressionante mesmo, né?

Os Estados Unidos conseguem projetar o poder dele em qualquer lugar do mundo, ao mesmo tempo em que ninguém consegue projetar o mesmo poder contra eles, porque eles estão protegidos e defendidos pela Marinha, exército e e força aérea mais poderosos do planeta. Mas além disso, por dois oceanos gigantes que o separam dos seus inimigos, né? Por isso os Estados Unidos têm bases militares espalhadas por todo o planeta no Oriente Médio, em todos esses países que foram atacados. E também tem a doutrina naval dos porta-aviões, né? Para vocês terem uma ideia, um porta-aviões da classe Gerald Ford tem mais poder do que qualquer outra nação, a exceção da Rússia e da China, talvez da França. E os Estados Unidos têm 11

porta-aviões totais. Eh, a ideia é que alguns são da classe Nímits, que é a classe anterior, mas a ideia é que todos passem a ser da classe Gerald Ford. E é uma demonstração, isso chama atenção, né, essa esse aspecto da demonstração espetacular do poderio americano por parte do Donald Trump. O que será que Vladimir Putin, que coitado, não consegue avançar na Ucrânia, não conseguiu fazer garantir o o regime que ele queria na Síria? O que será que Vladimir Putin pensa quando vê algo assim?

Há muito tempo não se vi algo assim. Nesse ano, apenas nesse ano, vejam as demonstrações espetaculares de poderio americano. Sei que parece que o Donald Trump é presidente já há uns 3 anos, mas um ano de presidência. Nesse ano, os Estados Unidos destruíram o programa nuclear do Irã do dia paraa noite, explodindo uma base militar hiper protegida dentro de uma montanha, sem sofrer nenhuma baixa e sem serem percebidos. É como se o almão tivesse entrado na sua casa te encurrado e você só percebesse se no dia seguinte quando sentasse e falasse: "Depois o Trump foi lá e arrancou o Maduro cercado de seguranças, uma fortaleza cercado de segurança cubano e venezuelano sem uma única baixa."

E agora os Estados Unidos fizeram em conjunto com Israel a maior operação de decaptação do regime da história. E a operação não se que acabou. Eu falo que parece que a gente tá falando de um outro país. Se compara com a América do Você compara a América do Trump com América de Joe Biden e você parece que é outra nação. Eu nós falamos aqui no programa, né? E é

uma preocupação geopolítica. Eh, muito importante que a e uma promessa do regime do Xinpim da retomada de Taiwan, né, pela China. O que será que os chineses, depois de olhar uma operação dessa, com esse grau de organização, de poder, de coordenação, o que que eles pensam? Eu digo para vocês, a chance da China invadir Taiwan é zero. Os chineses devem estar convencidos de que o Trump ia obliterar a marinha deles.

É óbvio que a China é mais poderosa que o Irã, mas todo mundo fala que era para ter cuidado com o Irã, que era uma das grandes potências militares do Oriente Médio. Em quatro dias, o Irã praticamente deixou desistir. E já que a gente tá falando de Irã e China, veja um aspecto fundamental da reorganização global. O Irã exporta 80 90%, exportava 80% a 90% quase todo o seu petróleo cru paraa China. Isso corresponde a algo como 12 a 23%, dependendo das importações chinesas totais de petróleo.

Isso significa que o custo energético paraa China, caso o regime de fato caia ou já se tornou impossível a exportação, é gigantesco. pensa que a China perdeu também o petróleo da Venezuela. Se você somar isso, algo como de 1/5 a 1/4 de todo o petróleo utilizado pelos chineses, barato, petróleo barato por conta das sanções, direcionado aos chineses, tá bloqueado.

Isso é espetacular. Eu digo para vocês que é espetacular porque eu já comentei aqui que o plano do Trump é de restabelecimento da hegemonia americana. E esse plano tem alguns pilares que eu também já trouxe aqui. O primeiro é o restabelecimento da energia barata nos Estados Unidos através da postura drill baby drill que é perfure baby perfure. E não estou falando de você com a sua patroa, estou falando das empresas de petróleo perfurando o solo para trazer mais petróleo barato nos Estados Unidos.

O objetivo é ter energia barata para aumentar a competitividade das empresas americanas, não só através da energia barata, mas também através dos cortes de impostos e da desburocratização. Por isso, o primeira grande medida do Trump foi o Big Beautiful Bill, que foi o maior corte de impostos que os americanos já viram. Então você passa a ter energia barata, pouco imposto e pouca burocracia para empreender nos Estados Unidos. Daí entra a próxima camada do Donald Trump, que é a desvalorização do dólar para que as operações americanas se tornem mais competitivas internacionalmente. Tem muita gente achando que o real tá valendo muito, porque o Lula é muito bom, mas a verdade é que o dólar está em um processo de desvalorização proposital.

A ligado a isso, há também a questão das tarifas, com o Trump aumentando as tarifas globalmente. Ele utiliza isso de duas formas. Primeiro, ele negocia melhores condições de comércio pros Estados Unidos ao redor do mundo. O mundo taxava demais os produtos americanos e o Trump negociou acordos para que os produtos americanos fossem menos taxados, o que os torna mais competitivos frente aos produtos chineses, indianos, paquistaneses, etc. Tudo isso tem levado à produção energética americana direcionada aos Estados Unidos investimentos trilionários que antes iam pra China. E

ao mesmo tempo em que o Trump tem reduzido a dependência americana, eh, tem tem aumentado a produtividade americana, tem reduzido a a dependência americana em relação à China, principalmente na questão dos minérios críticos. E ele tem buscado fazer acordo de minérios críticos no mundo inteiro. O que que são minérios críticos? São aqueles minérios que são fundamentais para produção de produtos estratégicos, incluindo produtos de defesa. Os Estados Unidos não tem matériapra para vários dos seus produtos. Então não adianta

nada você fazer um Caça F22 ou um chip que de inteligência artificial e você não ter matériapra para produzir esses componentes. E os Estados Unidos não têm, dependem muito da China. O que que o Trump fez? manteve uma relação cordial com a China, porque começou a sofrer retaliação no corte dessas matériaspras essenciais, enquanto buscou acordos no mundo inteiro em busca de minérios críticos, inclusive no Brasil. E daí vem o principal interesse em manter uma boa relação, possivelmente com o Lula.

Esse é o tabuleiro da geopolítica. E é mesmo uma loucura. E você pode falar o que você quiser, mas em um ano o Donald Trump mudou todas as peças de lugar e realinhou a ordem mundial. O que nos leva a um outro fenômeno,

que é o fato de que até um mês atrás dava-se como quase certa a vitória do Partido Democrata nas midterms. As eleições de de meio de mandato dos Estados Unidos chamam midterms. Essas eleições que a gente vai ter em novembro trocam todos os deputados em um pedaço do Senado e vários governos estaduais e por aí vai. Inclusive o meu aqui da Flórida vieram os HS files exonerando Trump. O próprio Bill Clinton em um depoimento fechado ao House Oversid Camille da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos disse acho que ontem que não tem informações de que o Trump tenha feito algo de errado.

Então vieram os EPS files e exoneraram Donald Trump. Também acertou a questão da pauta da imigração, que ele tava errando o tom, apesar dos de uma meia dúzia de pessoas acharem que ele tava mandando bem. Quase ninguém achava isso. Tava, ele inclusive saiu de Minnesota, onde o Paulo tava tourando mais. Então Trump foi exonerado pelo Zepsin Fils, acertou o tom da imigração e aí você tem uma série de notícias boas para ele. Você teve as ações espetaculares na

Venezuela. Eh, o State of the Union, que foi recebido, como a gente trouxe aqui o discurso dele no Congresso, foi recebido por mais de 60, bem recebido por mais de 60% da população e deixou o Partido Democrático em uma situação terrível, justamente nessa pauta da imigração. E você teve essa ação espetacular no Irã. E o resultado é que essa última pesquisa do Harvard Harris, que é um instituto que é muito de esquerda, muito de esquerda, eh, eu diria que é quase que uma quest americana, diziam que a Hill ia ganhar com folga em 2024. Eh, e você tem essa pesquisa que tá aí na tela para você da Quest mostrando empate entre os republicanos e democratas.

Um dado relevante trazido pela Harvard Harris é que o Trump teria 46% de aprovação hoje. Se a gente for comparar o mesmo período em relação aos presidentes anteriores, 14 meses de mandatos, a gente tem que a aprovação do Trump é quase igual a do Obama 48 e bem maior do que a do Joe Biden 46. Então, se a economia continuar crescendo como tá e o Trump mantiver esse grau de sucesso, talvez os democratas não tenham uma vida tão fácil quanto eles antecipavam. Não tava todo mundo dizendo que os democratas iam ganhar com certeza a casa, com certeza a casa. E os números estavam muito, muito ruins, eh, pros republicanos no Congresso, mas a maré virou e virou rápido. Empate no Harvard

Harris é tipo assim, é como se o empate do, se o Flávio tiver empatado com o Lula na pesquisa da Quest, aí você sabe que o Flávio tá quatro, cinco pontos na frente. É mais ou menos esse eh o patamar. Eu quero falar de Donald Trump mais, mas eu acho que a gente já estourou o tempo do nosso programa, então me cobrem porque amanhã eu vou falar sobre o era era o título do programa de hoje, mas não deu. João vai ter que refazer o título do programa de hoje. Vou falar sobre eh amanhã sobre o novo homem de Trump para o Brasil e sobre como Donald Trump está reorganizando e ganhando também outra guerra que é a guerra cultural.

Eh, me despeço de vocês. Vou deixar aqui um rápido pedido para que você se inscreva no canal. Amanhã às 3 horas da tarde estaremos de volta. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e, aliás, obrigado pela audiência. Absolutamente espetacular. Achei que o programa de

hoje fosse ter menos audiência do que o normal por causa dessa conversa, eh, essa DR, mas aparentemente a minha audiência é muito mais inteligente do que qualquer um poderia imaginar. Então, parabéns a vocês. Até amanhã. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. você

vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. A Imigrex, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo. E tem

diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender. Nos Estados Unidos. A gente

tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é um assunto sério. Envolve a

sua família, seu patrimônio, seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preencha sua aplicação pelo QRC na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de

adiar. faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a imigrex, o Qcode e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar. Vamos falar sem rodeio, não existe conteúdo gratuito, isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o que que essa pessoa exige em troca?

Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O

jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter

acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa

agir.

Figo, Figedo. Eto.