---
video_title: "Figueiredo Critica as Rivalidades da Direita e Cobra Michelle e Damares"
video_id: PcbSW3gdMps
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcbSW3gdMps
video_date: 2026-07-01T22:00:20+00:00
video_description: |
  É assustador como a grande maioria dos problemas que a direita enfrentou até agora em 2026 foram causados pela... direita!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Esse esse não é sobre Michele, isso é sobre a natureza de você evitar problemas reais que estão diante de todos nós. Se normalizou essa ideia, quando você para para refletir, você chega a uma conclusão que é um pouco assustadora, que é que todos os problemas que Flávio Bolsonaro teve até hoje, exceto talvez, e digo talvez porque há conexões, exceto talvez o caso do Dark Horse, todos os problemas que a campanha do Flábio teve até agora foram criados por rivalidades dentro da direita. Então se tornou rotineiro que nós, os eleitores, que queremos tirar o PT do poder, tenhamos que lidar com boicotes, com desgastes internos, com falta de apoio e outras coisas que em uma campanha eleitoral nós só deveríamos esperar dos nossos oponentes. Deixa eu botar o celular no silencioso aqui que hoje tá animado isso aqui. Todo dia tem uma briga nova que precisa ser resolvida ou uma tentativa de impedir que o Flávio seja candidato.

E aí a gente precisa desarmar. Nos últimos tempos o Flávio vinha indo bem, tava se recuperando no tracking das pesquisas. a gente viu a pesquisa do BTG ontem, vem crescendo, empatou tecnicamente com o Lula no segundo turno em vários levantamentos, mas eis que a Michele conseguiu, conseguiu, ela realmente conseguiu nesse sentido dominar a pauta e o noticiário com um assunto. E a gente tá falando aqui sobre a história do agendamento, já falei sobre vocês, sobre agenda setting, sobre como agendar uma discussão, como tornar essa discussão um assunto na mídia. A Michelle conseguiu tornar um assunto de antagonismo entre o Flávio e as mulheres dominantes na mídia, que o pior de tudo é absolutamente falso. aliás, como o

Flávio demonstrou hoje em em mais uma situação de desgaste nessa escalada, mais uma vez, ao ser contrariada, ao ser contrariada, aparentemente, né, pelo que tá dando para ver aqui, contrariada dessa vez pelo próprio Jair Bolsonaro, a Michele resolveu bater o pé, alguns diriam dar um piti e sair da presidência do PL Mulher como forma de agravar ainda mais a crise dentro do partido. E essa situação também causou outras repercussões, né? Uns dizem que Michele não será mais candidata ao Senado pelo DF, eh, mas outros dizem que ela deixou a questão em aberto com a saída do PL Mulher. Mas mais importante do que isso é como o entorno dela tá agindo. Você vocês enxergam o tamanho da crise com ações. Hoje pela manhã nós tivemos

um encontro do Flávio Bolsonaro com as lideranças femininas da direita, onde ele lançou o seu programa eh Brasil por elas. Mas uma pessoa que não estava lá, por exemplo, eh era a senadora da Maris Alves, que já havia adiantado ontem mesmo que não iria comparecer. Ainda que não tenha sido explícita sobre a razão que levou tomar essa decisão, talvez ela tivesse muito ocupada em Brasília, quem sabe, né? Outra pessoa ausente na reunião do Flávio foi a senadora Teresa Cristina, aquela mesma que era a queridinha do presidente Bolsonaro. Vocês lembram disso? Até pouco tempo atrás, a Teresa

Cristina, essa que boicotou o evento do Flávio hoje, ela era cotada como candidata a vice do Flávio, cotada por gente pesada e forte dentro da campanha para vocês verem como que é o clima das pessoas que sercam lá. E fica pior ainda pro lado delas e de outras quando nós vemos duas coisas. Primeiro que nessa ocasião, como eu disse, foi discutido o lançamento do plano que deve ser lançado no dia 15 de julho, chamado Brasil por Elas, né? O Flávio foi lá, ouviu todas as mulheres, reuniu as sugestões e vai lançar esse plano com ações concretas voltadas e focadas no público feminino. Então, claro que é no mínimo curioso que mulheres que se conoscam como liderança do movimento feminino dentro da direita tenham decidido não participar da discussão deste plano que é o plano do candidato de direita para as mulheres.

O segundo ponto interessante, eh, e eu considerei muito interessante, é porque a Priscila Costa, que foi a deputada federal que foi jogada pela Michele no olho do furacão daquela treta lá do Ceará, a Priscila Costa estava nesta reunião com o Flávio e aqui ela tem que ser comendada. Aqui tem que ser dito que Priscila Costa mostrou maturidade. Priscila Costa mostrou preocupação com o Brasil, preocupação com as mulheres. Eu diria até que teve, alguns diriam maldosamente que ela teve ombridade. Brincadeirinha, brincadeirinha, brincadeirinha.

Foi correta. Falando sério, foi correta. Atitude correta. É membro do PL. Então é é uma liderança importante, muito importante.

Mulher, então tem que ir lá apoiar o candidato do partido no lançamento e na discussão do seu programa para as mulheres. E eu não sei em que mundo é aceitável esse boicote, a única candidatura de direita que tem chance de vencer o Lula esse ano. Infelizmente as pessoas têm que dar razão. Aqueles que em um grau maior ou menor, com estilos diferentes, alertaram desde o início sobre o problema de você não disciplinar os seus correligionários e os membros do seu grupo político. Alguns, na verdade, não conseguiram nem entender a diferença entre, por exemplo, um correligionário, já falamos sobre essa palavra, né?

correligionário vem daquele que está na sua legião. Ou seja, é um termo militar, de origem militar romana, aquele que está lutando a mesma guerra que você. As pessoas não sabem a diferença entre um correligionário da sua legenda e outras pessoas que são jornalistas, apoiadores, influenciadores, o que quer que seja. E a gente sempre fez questão para de chamar isso aqui no programa, porque é uma distinção importante. E hoje o PL é esse caos por falta de disciplina.

Não é possível, por exemplo, que o Flávio ou o Eduardo ou quem quer que seja queiram disciplinar a mim pela simples razão de que eu não sou membro do PL, tampouco faço parte do grupo político, do partido, dos seus aliados. Eu sou só um jornalista e um eleitor engajado, então não é possível disciplinar a mim, mas teria sido possível, eu diria necessário, que fossem disciplinadas as pessoas que fazem parte do do partido e do grupo político submetidos à sua hierarquia. O tempo mostrou que essa história de deixar não vamos deixar cada um virar no seu tempo, o tempo mostrou que isso é, lamento dizer, fraqueza. E fraqueza é sempre provocativa. A fraqueza é sempre provocativa.

Quem é do PL e tá coligado ao PL nas eleições federais tem obrigação de apoiar o candidato do PL independente de briga, de picuinha, de problemas familiares. Vejam o PT. Vejam como é o PT. Tem alguém deixando de apoiar o Lula dentro do PT? Não.

Ah, não vamos disciplinar as pessoas porque senão nós vamos criar uma crise no partido. Eu usei a frase do Donald Rumsell, que a fraqueza é provocativa, mas a minha mãe me ensinou a versão Ebert Richards dessa. Talvez não é abetista, que é Betista não fala palavrão, mas a versão brasileira da sabedoria [limpando a garganta] eh tradicional é a seguinte: quem muito se abaixa o cu aparece. E essa história de não disciplinar, vamos aguardar, senão nós vamos criar uma crise. Ora, a crise veio da mesma forma.

No livro que eu sempre recomendo, se for recomendar um livro para todos os brasileiros hoje, eu recomendaria o 12 Regras paraa vida do Jordan Peterson. E ele cita lá um conto do Jack Kev ponto que eu tô construindo aqui. O conto trata de um menino pequeno, o Billy Bixby, que vê um dragão sentado na sua cama numa certa manhã. Ele é do tamanho de um gatinho. O dragão é do tamanho de um gatinho. Então ele

conta pra mãe, tem um gatinho na minha cama. E a mãe diz que não existe dragão nenhum. Então o dragão começa a crescer e aí ele come as panquecas do Billy. Não muito tempo depois, o dragão cresce um pouco mais e ele começa a ocupar um quarto inteiro. Até que o dragão passa a ocupar a casa inteira. A mãe começa a tentar passar o

aspirador, mas tem que entrar e sair pela casa pelas janelas por causa do dragão que tá em todo lugar. Isso torna qualquer tarefa muito mais difícil do que deveria ser. Depois o dragão, grande demais, grande demais, até para permanecer na casa, ele sai voando e leva a casa inteira junto com ele. E aí o pai do Billy chega em casa e só encontra um espaço vazio onde antes morava a família. O carteiro diz para ele para onde a casa foi. Ele corre atrás da casa,

sobe pela cabeça então e pelo pescoço do dragão, que agora já tá do tamanho da rua inteira. E aí ele se reúne novamente com a esposa e o filho. A mãe continua insistindo que o dragão não existe. Mas o Billy, que já tá cansado de tudo aquilo, diz assim: "Existe um dragão, mãe". E imediatamente quando ele diz que existe o dragão, o dragão começa a encolher e logo ele volta a ter o tamanho de um gato.

Todos então concordam que dragões desse tamanho existem e que dragões pequenos são muito preferíveis aos dragões gigantescos equivalentes. A mãe, então, com os olhos relutantemente abertos a essa altura, pergunta de forma lamentosa: "Por que ele teve que ficar tão grande?" É o que o Billy sugere baixinho. Talvez ele quisesse ser notado. Há um dragão, ele teve por muito tempo em cima da mesa, bem pequeno.

Porém, para evitar uma pequena para evitar lidar com esse pequeno dragão, muitos preferiram fingir que esse dragão não tava lá.

Casa movimentada, estúdio movimentado. O dragão cresceu, o dragão tá ocupando toda a casa e o dragão ameaça levar tudo com ele. E isso, esse dragão para ninguém, Paulo Figueiredo chama Michele de dragão. É pouc notícia no na folha. Esse isso não é sobre Michele, isso é sobre a natureza de você evitar problemas reais que estão diante de todos nós. Dragão, no simbologia

yunguiana, o dragão é o grande representante do caos, que vem ameaçar a ordem existente. E nós hoje temos vários dragões que não foram endereçados dentro da direita brasileira. dentro do PL. Boa parte disso veio lá de trás com a falta de liderança exercida pelo próprio Jair Bolsonaro dentro do partido, inclusive com a demora e com as indas e vindas a respeito da escolha do seu sucessor. E não tem absolutamente nada pior do que o líder que deixa turva a sua sucessão.

A gente só teve o primeiro posicionamento do Jair Bolsonaro, confirmando a candidatura do Flávio no final de dezembro do ano passado, depois de meses de tentativas de sabotagem do nome de substituição e de substituição do nome por outros candidatos. Todo, todo mundo dizendo que o candidato é a seu Tarcísio, pessoas dizendo que isso estava definido, esses analistas que vocês leem aí. E sim, é claro, decisões são difíceis de serem tomadas. Sim, era um período difícil pro presidente Bolsonaro. A a decisão é difícil, mas o Shakespe Shakespeare, né, William Shakespeare já explicava pra gente no no clássico eh Henrique IV, pesada é a cabeça que veste a coroa.

Então, infelizmente, liderar é difícil, liderar tem o seu custo, a coroa é pesada. Então, infelizmente, falta de liderança e o atraso na tomada de decisões tem custo e ele é alto. Lideranças tem, eu diria que tem poucos ôus, tem poucos bônus e muitos ôus. Essa é a ideia por trás da frase, né? Pesada é a cabeça que veste a coroa. Eu não queria

estar nessa posição. Talvez vocês não quisessem estar nessa posição. Toda vez que o engraçadinho vem aqui, todo programa tem isso. Alguém que fala: "Paulo, gosto muito de você. Eu queria que você fosse presidente.

E aí eu pergunto pra pessoa, o que você, o que que eu fiz a você para você me odiar tanto assim? pode parecer e e de fato é uma grande honra ser presidente do seu país. Meu avô foi, eu me orgulho muito disso, mas ao mesmo tempo é algo que tem consequências gigantes, exige sacrifícios gigantes, é o peso da coroa gigante. E se a questão é liderança, o mesmo vale pro Flávio. Esse negócio de vou esperar, cada um no seu tempo, esse negócio de jogar parado parece é é a posição mais fácil pro líder. Jair

Bolsonaro faz isso para não fazer nada. Às vezes isso inclusive pode ser a melhor decisão, não fazer nada, mas é a minoria esmagadora das vezes, porque os dragões, os problemas existem e precisam ser endereçados pelo seu líder. Caso contrário, o risco é de que o dragão fique grande demais. E como eu disse, os dragões ficaram grandes demais e estão gerando problemas sérios e ameaçam levar toda a casa. Você pode gostar ou não, você pode espernear, mas o fato é que as pessoas que alertaram sobre esses dragões, as pessoas que alertaram sobre estes problemas tinham razão.

Esse negócio, Flávio fala, muitas pessoas vão vir, cada um vai apoiar no seu tempo, mas a verdade é que faltam 95 dias para as eleições. Eu me pergunto, qual será o tempo das pessoas? Em que mundo é aceitável você ser boicotado dentro do seu próprio partido? A Damares tá orando até agora, que bom, mas decidiu ir no evento no Flávio. Eu fico me perguntando que Deus é esse da Damares?

E vejam, eu não tenho nenhum nada contra Damares, nenhuma inimizade. Não, não, na verdade não desgosto dela. Inclusive parece ser uma senhorinha gente boa. Todas as minhas interações com ela sempre foram cordiais. Ela me parece gostar do presidente Bolsonaro, mas é óbvio que a gente tem divergências políticas e eu vou continuar cobrando a ela sobre a fala e sobre a falta de apoio ao Flávio Bolsonaro. Enquanto paraa

Elisiane Gama, senadora do PT, sobram elogios públicos dela. Aquela mesma a mesma lá da CPMI das fake news da da do 8 de janeiro. CPMI do 8 de janeiro. a mesma. Agora, posto isso, não dá para misturar, isso uma denda importante aqui, não dá para misturar as críticas e divergências políticas com difamação da vida privada das pessoas, como fez com ela, por exemplo, o Osvaldo Escrooc.

Isso não dá, não dá. E da mesma forma que eu não posso começar a ser responsável pelo que o Osvaldo Escrooc fala, Valdo Esc foi lá numa publicação minha e começou a falar: "Ah, não, porque a Damares tem isso, era amante, não sei quemá. Desculpa, desculpa. E isso aí não tem, é uma linha que eu não cruzo. Se vocês podem reparar, difamação das vidas privadas das pessoas é algo que não acontece no programa. Eu não entro na vida privada

das pessoas. Não entrei nem quando era o Daniel Vorcaro. Eu vim aqui no programa dizer que era um absurdo os diálogos privados do Daniel Vorcar se tornarem público. Então essa é uma linha que não cruzo. Pelo contrário, já que o Flávio repudiou a minha fala, eu vou repudiar a o comentário do Osvaldo Escrck.

Ainda diria o seguinte, eu paro do pressuposto que é mentira, porque esse esse cara é um mentiroso compulsivo. Sei se é, mas eu paro do pressuposto que é. Agora eu não falo da vida privada das pessoas, não falo, não vou falar, não quero saber. Ah, o irmão do fulano trabalha no banco, tal. Não quero saber.

Tem alguma conexão com com política com caso? Não, então não me nem me conta, eu não não tenho nem interesse. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A

assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.