---
video_title: "Garotinho Explica o Que é o Sistema. Ele Tem Razão?"
video_id: IycOHBgbw0c
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IycOHBgbw0c
video_date: 2026-02-01T23:00:32+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
É um sistema onde todos se beneficiam, menos a gente. >> Por que que nós estamos em crise? Porque o Vorcaro não é bem quisto por pela cúpula do sistema. Ele é um banqueiro que sempre foi visto como 71. Então na hora >> na hora que o sistema quer expelir ele e ele tem como advogado uma outra parte do sistema, opa, é o sistema brigando com o sistema.

É crise, porque uma parte tá dizendo pra mídia, fala mal dele, a outra parte tá dizendo: "Segura aí, né?" Então o sistema hoje tá meio que paranóico. Você tem os políticos querendo proteger ele, o Supremo querendo proteger ele, o TCU querendo proteger ele, a cabeça do sistema querendo engolir ele, que é tal dinheiro. >> É um tal dinheiro. E a mídia repercutindo o que a cabeça manda.

Entendeu que é sistema? Você que tem em casa? Você tem que entender. Às vezes a gente pensa que pensa, a gente não pensa. A maioria das pessoas, o que você pensa, você repete o que você ouve, né?

Pouca gente tem capacidade de pegar uma matéria e dizer: "Pô, isso aqui >> as entrelinhas, né? >> Não, isso aqui, né?" E o Vorcaro sabe tanto disso que ele patrocinou um monte de influenciador aí pro Brasil inteiro lá fora com muito dinheiro para quê? Fazer a cabeça das pessoas. Ele sentiu que a mídia tradicional tava contra ele, porque a ordem veio de cima.

Então ele disse, eu vou me proteger aqui também, né? Como já a salvação da gente é internet, >> é um terreno livre, a gente pode falar, né? Então criou essa contradição. >> Só para vocês entenderem, eu gostei desse vídeo porque isso aí é um histórico integrante do sistema integrando, entregando o que é o sistema. Eu tenho algumas divergências.

Eh, eu acho que é um vídeo extremamente, concordo com o 90% que o garotinho falou aí eu tenho algumas divergências, porque um sistema, ele é por definição, absolutamente interconectado. Então, ele não é tão verticalizado, ele é um sistema porque todos os integrantes se beneficiam dele. Então você tem os ministros do Supremo que fazem a garantia e a segurança da dos mega empresários do Brasil que vão, como ele falou, ele falou, ele citou aqui os Setuba, os Moreira Sales, eu acho que isso já foi até mais, já foram mais essas pessoas, embora elas tenham ainda uma enorme influência, mas você pode botar outras pessoas, porque os Marinhos estão dentro dessa desse mesmo grupo. Vários outros da Faria Lima estão desse dentro desse grupo. Nós estamos vendo uma uma parte enorme da elite financeira que tá dentro desse grupo.

E essas pessoas, sem dúvida nenhuma, elas são o topo financeiro dessa história, mas ao mesmo tempo elas abastecem com uma quantidade enorme de dinheiro eh os os bolsos dos ministros dos tribunais superiores através dos seus familiares, etc, etc. Eles também abastecem através com uma quantidade enorme de dinheiro os políticos, sejam os políticos do executivo como sejam os políticos do legislativo. Todo o sistema e com e os burocratas e a mídia também ganham muito dinheiro com isso. A mídia ganha como? Ora, primeiro você pega uma pessoa como André Esteves.

André Esteves, vocês acham que o ICL? Dizem, eu não tenho certeza, mas dizem que o ICL, aquele veículo de extrema esquerda, é financiado pelos teves. O Brasil 247 financiado pelo pelos teves. Jornalistas, como por exemplo o Energúmeno, que estariam morrendo de fome na sarjeta catando o lixo, eles funcionam e são remunerados e arrumam um empreguinho, como no o Energúmeno eh arrumou no ICL, justamente porque o sistema consegue financiá-lo. essas mesmas pessoas que nos acusam de ficar recebendo, mendigando Pixs.

Eh, então os jornalistas ganham dinheiro dessa forma. Há também jornalistas ganhando dinheiro com contratos de publicidade gigantescos com pessoas também desse sistema. Veja, Globo, qual a influência da CBF na Globo? Quem manda na CBF? Qual a influência do Gilmar Mendes na CBF?

Então, vejam a conexão, o que seria a Globo sem o futebol. Qual é a conexão às agências de publicidade dos grandes grupos de mídia, dos mesmos caras do sistema, como por exemplo Jorge Paulo Lema e companhia? Quantas quanto que as empresas desses caras não têm de verbo de publicidade e o quanto que elas não investem não investem nos veículos de novo do sistema? A relação é ela não é não é tão vertical assim. Esses caras acabam tendo casos julgados pelo Supremo Tribunal Federal e aí contratam também os escritórios de advocacia.

E como nós tivemos um Supremo Tribunal Federal que ficou muito mais poderoso, na verdade os tribunais do Brasil se tornaram muito mais poderosos, esse esquema que o Garotinho fala, onde o topo do sistema são as grandes empresas e as famílias tradicionais do Brasil, ele começa a ficar um pouco modificado. Hoje, por exemplo, eu já enxergo de outra forma. Eu já enxergo que o topo da cadeia é o Supremo Tribunal Federal. E e o que nós estamos vivendo é, acima de tudo, um teste de força de quem realmente manda. De um lado, você tem de fato um uma parte da cabeça financeira e de mídia do sistema, como Globo, André Esteves, eh, brigando com aqueles que outrora podiam ter.

O Garotinho é um cara que já tá fora da política há um certo tempo. Outrora tiveram o poder eh eh de apenas de guarda-costas do sistema, mas hoje eles são os mafiosos que cobram daquelas mesmas elites financeiras um arrego. Que que é o arrego, né? Se você não lembra do Tropa de Elite, que os policiais, a moto do comandante tinha que estar sempre livre para ele ir no morro buscar o arrego. O que que é o arrego?

é o dinheiro pro tráfego poder fazer as suas atividades livremente, sem que a polícia vá lá incomodá-los. Vorcaro pagou arrego. Todos esses caras pagaram arrego e pagam arregos. Na hora que nós abrimos esses contratos, nós vamos ver uma maravilha acontecer. Eu me pergunto, quem são os escritórios de advocacia que atendem a Globo?

Não tem nenhum escritório ligado a um parente ministro? Não sei. A Globo tem bastante caso, bastante ação, não tem nenhuma, nada, nenhuma ação correlata. Eu faço essa pergunta para vocês. Então, entendam por que que é um sistema, porque não é vertical de cima para baixo.

Você tá tendo uma briga no topo entre facções, mas é um sistema onde todos se beneficiam. falou dos burocratas, né? Os policiais federais que recebem um carguinho, que recebem uma coisa boa, os cumpridores de ordem, os milicos. Ora, a gente, eu citei sempre que aqueles milicos que entraram pro sistema, veja, eh, a gente tá falando quem era o advogado Daniel Vorcaro, Valfrido Varde. Aí você olha e fala assim: "Valfrido Vardar, quem é Valfrido Varde?

é um advogado muito famoso. Ele foi, se eu não me engano, o segundo maior doador de campanha do Lula nas eleições passadas. Pera aí, pera aí, Paulo. Você tá dizendo que o segundo maior doador de campanha do Lula nas eleições passadas era até essa semana advogado do Daniel Vorcaro e parece que saiu da defesa do Daniel Vorcaro porque o Daniel Vorcaro tá discutindo fazer uma delação. Aham.

É exatamente isso que eu tô dizendo para você. Depois você pesquisem que o Valfrido Varde tem uma série de ONGs, algumas dessas ONGs, depois procurem uma que chamada defesa e soberania e vocês vão ver que essa ONG tem vários milicos no seu board, milicos, militares mesmo. E vocês vão ver que com frequência até o comandante do exército, general Frajola, participa de reuniões dessa ONG. E há outros militares também, que eu não vou citar aqui isso no programa de hoje, só porque eles estão me escapando a memória, mas estamos falando de generais, de exército, o aquele pujol, eh, vários outros. Então, há também dentro do sistema os milicos que se beneficiam.

Lembram daqueles que eu denunciei, né? O, o o, por exemplo, o Frajola, o que que aconteceu com ele? se tornou comandante do exército, como eu disse que ia se tornar, eu citei o caso aqui do Stumf, que foi recebeu um salário eh de de uns R$ 100.000 para ser presidente da Poppex. São as pessoas que também se beneficiaram fazendo parte do sistema.

A janela do sistema é maravilhosa. Não é só, como o garotinho disse, não é só vertical para proteger um grupo. É um sistema onde todos se beneficiam, menos a gente, menos a gente. Até os outros influenciadores, teve até gente de direita nessa história, se beneficiaram. M.