---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 256: Direto do CPAC 2026 - O Que Flávio Bolsonaro Deve Falar?"
video_id: ZIq6S4TaeWk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIq6S4TaeWk
video_date: 2026-03-26T19:47:58+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Miguiredo,

[música] Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Deixa eu reduzir um pouquinho meu teto aqui. Pronto, melhor. Olá, aqui agora sim. Olá, seja bem-vindo ao Paulo Figueira do Show. Como você pode ver,

eh, não nosso estúdio, mas direto de um quarto em Dallas, Texas, onde tá acontecendo a edição de 2026 do CPEC. Vocês estão vendo aí outros veículos fazendo a transmissão, mas hoje vocês vão ouvir com exclusividade o que Flávio Bolsonaro deve falar no seu discurso aqui no CIPEC, que tá esperado para ser entre sexta e sábado. Não vou dizer quando vai ser por uma questão de segurança, mas posso dizer que vai ser entre sexta ou sábado o discurso do Flávio Bolsonaro aqui no CIPEC. Mas antes a gente vai falar de outras coisas no programa de hoje. Eu tô há alguns dias tentando falar sobre o Lulinha e hoje a gente começou a ver assim, foi valeu a pena ter esperado, porque a gente teve nos últimos dias e hoje especificamente acontecimentos que t ligação até mesmo com o comando vermelho. É, é isso mesmo. A gente vai,

vou explicar isso no programa de hoje. Vamos falar sobre o COB, que acabou com o sonho do Erico Hilton, o grande sonho que o Erico Hilton tinha de disputar a medalha olímpica pro salto com vara. O COB, o COI, Comitê Olímpico Internacional, parou de aceitar competidores trans nas categorias femininas. Ah, vamos falar também sobre política, religião e o impacto disso na tua saúde mental. Então, a gente tem vários assuntos no programa de hoje. Sei

que tô viajando, mas tem coisa para caramba pra gente tratar. Então, eh, eu peço a você que faça aquele negócio que você faz, que faz toda a diferença no mundo, que é cedo no like. É um programa que vai ter um monte de coisa. Vai ter psicologia, vai ter política, vai ter religião, vai ter CPEC, vai ter eh humor, vai ter tudo no programa de hoje. Crava o dedo no like, porque o teu engajamento é muito importante. Ah, e é

mesmo assim, muitas vezes eu olho e falo, o programa tá com um dobro de pessoas assistindo do que like, isso atrapalha o programa. Então peço a você que crave o dedo aí no like, perca um segundinho e mande o programa pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show direto do CPEC. [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu hoje não vou nem falar do Proton VPN, vocês já sabem que tem que baixar Proton VPN, o link tá aqui na descrição, é a melhor coisa que vocês podem fazer. Eh, eu vou começar o programa de hoje direto no assunto central. Só vou antes do

pedir para vocês se inscreverem no canal. Tem muita gente que não tá inscrita no canal, então peço que vocês se inscrevam no canal. Eh, mas eu já vou direto aqui pra gente falar do que tem que falar. Tô tentando comentar isso desde do programa de terça-feira, só que com todos esses cantos acontecendo, tem ficado difícil fazer o Paulo Figueira do Show em 1 hora, 1 hora20, que é o que eu normalmente tento. Eh, e tudo, tudo, todo dia tem reunião de pauta e a gente fala assim: "Porra, vamos fazer a pauta, vamos fazer a pauta, vamos fazer a pauta" e não dá porque tem muita coisa para falar. É PL da Misogenia, é Banco

Master, é INSS, é guerra no Irã, é domiciliar do Bolsonaro, mundo e o Brasil. pegando fogo. Acho que o Irã pegando um pouco mais de fogo do que o resto dos lugares. Mas eu confesso a vocês, tem um caso que me interessa muito, que eu acho que não a direita não tem conseguido dar atenção o suficiente, que é o caso do Lulinha, né? Parece que no meio desse turbilhão de coisas, eh, tem alguns pontos importantes que acabam ficando perdidos e no final das contas a gente acaba perdendo o fio da meada e perdendo o grau da gravidade de algumas coisas. Eh,

vamos falar sobre o Lulinha e a gente tem que arrumar um pouco a casa nesse tema, né? Como pelo óbvio Lulinha, que é o filho do Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, é o filho mais velho do Lula e como filho de peixe é peixinho é, né? Então o filho do Bolsonaro, os filhos do Bolsonaro são pessoas honestas, eh, corretas, patriotas. Eh, a gente tá vendo aí o meu amigo Flávio melhor do que o pai. Eu acho que todo o sonho de de um pai é que você ouça que seu filho é melhor do que você. Eu pelo menos

espero isso das minhas filhas que alguém diga: "Pô, Paulo, você é um cara muito legal, mas as suas filhas são mais legais do que você. Eu espero muito isso para elas". Eu acho que o Lula tá realizando esse sonho porque eh ele tem um filho que é realmente peixinho, tá? O grau de pecaretagem, o grau de de costume com escândalos é notório, né? Ao contrário de quem é mais jovem, os escândalos, as pessoas mais jovens aqui que estão assistindo o programa, elas podem pensar que os escândalos do Lulinha são novos, mas não são. Não começaram hoje, né? O Lulinha

ele é formado em biologia. Aí, ô Richard, o Lulinha é seu colega, né? E até 2003 ele trabalhava no Parque Zoológico de São Paulo e tinha uma remuneração na babesca, que na época não não vou corrigir aqui pela inflação, mas era alguma coisa como R$ 600 por mês, tá? Então significa que hoje ele ganharia, sei lá, uns 2 contos por mês, alguma coisa pouco menos. Naquele mesmo ano, 2003, vocês devem lembrar que o pai dele, Lula, foi eleito presidente da República pela primeira vez. E aí, como

num passe de máscara, você vê que assim, quase de uma forma tão impressionante quanto a carreira jurídica da Viviane e Bartos de Morais, as coisas começaram a mudar pro Lulinha. Entre 2004 e 2005, o Lulinha já não era mais limpador de ja aula em zoológico. Ele fundou uma empresa chamada Game Corp. E por muita coincidência, digamos assim, em janeiro de 2005, a Game Corp recebeu um investimento de 5 milhões deais daquela época, tá? Hoje, sei lá, R milhões deais. Tô fazendo uma conta redonda aqui

da Pinada Telemar, né? A Telemar, por sua vez, por coincidência, por essas coisas do destino, recebeu naquele mesmo ano 25 milhõesais de financiamento do BNDS com recursos públicos para fazer investimento no setor de telefonia. Então você vai lá, aporta R$ 5 milhõesais na empresa minúscula, na startup inexistente do limpador de jaula, que é filho do presidente da República. E alguns meses depois você recebe um financiamento de R15 milhões deais do governo federal, que é chefeado pelo pai da pessoa para quem você deu os R$ 5 milhõesa. Eu acho que foi um bom negócio para Telemar, né? Se vocês eh

foi um caso muito divulgado a época, vocês têm um pouco mais de memória, né? 2000 2000 eh eh 2005, 2006, 2003. Essa época eu tava eh começando a trabalhar na política e eh chegou chegou a ser aí, como vocês estão vendo, a capa da verde, né? O Lula passou a chamar o Lulinha, o Lula começou a dizer que não tinha culpa, que o filho dele na verdade era uma espécie de Ronaldinho dos negócios. E Ronaldinho, sei vocês lembram, eh, daquela época, o Ronaldinho tava jogando para caramba. 2006, talvez tenha sido a

melhor temporada do Ronaldinho, coitado do Ronaldinho, eh, no Barcelona, né? Aquela época ele tava jogando para caramba e o Lula disse que o Lulinha era o Ronaldinho dos negócios. Esse caso também foi tratado em outras CPI, se vocês lembram. E nessa época que eu comecei a trabalhar na política, olha como o mundo mudou, né? Nessa época o Eduardo Pais a época era deputado federal, tá? E muita gente fala assim:

"Pô, Paulo Figueiredo, verdade, você trabalhou com o Eduardo Pais?" É verdade. Nessa época eu comecei a trabalhar com ele. Eh, ele foi para cima do Lulinha. O Eduardo era um cara vorazmente contra o Lula. Foi para cima

do Lulinha e a briga foi feia. Foi tão feia que o Lula e a dona Marisa odiavam o Eduardo Pais. Odiavam o Eduardo Pais. Sérgio Cabral, que era o melhor amigo do Lula e da e da e do PT, né? Governador do Rio de Janeiro, tinha acabado de ser eleito governador do Rio de Janeiro, terminou naturalmente preso como toda essa galera.

O o Sérgio Cabral eh endossou o Eduardo para ser seu candidato, mas como ele tinha uma aliança com o PT, ele não podia ter o Eduardo Pais como candidato sem a bênção do PT e do Lula. do PT na época tava lançando o Alessandro Molon para ser candidato a prefeito do Rio de Janeiro. Terminou com o Eduardo Pais tendo que escrever uma cartinha se humilhando e pedindo desculpas à dona Marisa e ao Lulinha, né? Dona Marisa. Dona Marisa ex-esposa do Lula, pros mais novos que não lembram, o Lula tinha uma esposa bem mais digna do que a atual, que já veio a falecer.

Mas foi assim que o Eduardo Pais conseguiu o apoio do Sérgio Cabral e do PT, a campanha dele a prefeitura do Rio. E eu me lembro do Eduardo Pais nessa época, a gente andando pelas ruas do centro e ele me falando: "É, Paulinho, me chamava de Paulinho, né? Eh, ainda me chama de Paulinho, apesar de eu já tá ficando com os cabelinhos branco." Ele falava assim: "Às vezes na política a gente tem que vender alma ao diabo, né?" E eu eu me lembro da minha resposta para ele, eu falei: "Ei, Eduardo, você tem que tomar cuidado, porque o problema é que quando a gente vende a alma com o diabo, ele sempre vem buscar." E desde

então o Eduardo Pais eh vendeu a alma ao diabo. Mas não é esse o assunto, né? O assunto é o Lulinha. Mas apesar da CPI dos Correios ter morrido alguns anos depois, em 2019, a Lava-Jato ainda investigava repassos de outros R2 milhões deais. Eu não disse mais 5 milhões, eu disse 132 milhões de reais da Telemar para game corp entre 2004 e 2016. Para vocês terem

ideia do tamanho desse esquema, nesse período a Telemar, que depois virou oi foi responsável por 3/4 dos valores recebidos pela Gamec, 74%. Para todos os efeitos. Então, a Telemar bancava a empresa do Lulinha e garantiam a fortuna dele. E aí assim é, pô, é que é fácil ser o Ronaldinho dos negócios, assim como a Viviane é a Neymar da advocacia, né? Daí o que vê o seguinte, você já conhece, o Supremo enterrou a Lava-Jato por questões procedimentais, regras processuais violadas pelos procuradores, pelos juízes do caso e tal. não se falou mais desse assunto.

Eh, ainda que Lulinha tenha saído de um funcionário de zoológico que recebia R$ 600 por mês pro multimilionário, com imenso sucesso empresarial, bancado por empresas ligadas ao pai dele. E eu tô aqui, [ __ ] direto no túnel do tempo, mas tem um um motivo eh para isso, né? E e lembrando, durante muito tempo a a imprensa blindava o o Lulinha, porque o Lula dizia: "Não, não mexe comigo, mas não mexe com a minha família". O bom é que quando o Bolsonaro se tornou presidente, a imprensa passou a cagar para esse negócio de preservar os familiares da presidência, que era algo que existia, era uma meio que um pacto que sempre existiu. Partiram para cima de todos os familiares do Bolsonaro, até a nora, né, do do Bolsonaro. Veja que

chegaram ao cúmulo de a revista Época ter infiltrado um paciente pra mulher do Eduardo, que é psicóloga, Eloía, para um paciente falso cingindo terapia para tentar difamar a mulher do filho, a nora do presidente. Então assim, a imprensa jogou fora toda essa capacidade de respeito aos familiares. Em 2025 as coisas já e começaram a mudar com esse novo escândalo do INSS que já estourou nesse governo Lula, né? Em julho de 2025, antes que as as investigações pudessem chegar nele, aconteceu uma reviravolta que foi o Lulinha que decidiu fugir e se mudou paraa Espanha, se mudou para Madrid. E paraa surpresa de zero pessoas, pouco depois o nome do Lulinha começou a ser vinculado ao Antônio Carlos Camilo Antunes, o famoso careca do INSS, o principal operador financeiro do esquema de fraudes bilionárias envolvendo aposentados e pensionistas. no depoimento dele à

Polícia Federal, eh, no depoimento de uma testemunha da Polícia Federal, ela afirmou que o careca do INSS pagava ao Lulinha uma mesada de módicos, quantia módica aqui pequena. [ __ ] se você for comparar com a Viviane, 10% do que a Viviane vivia recebia para você ver como o Alexandre de Moraes é muito mais poderoso que o Lula, né? Eh, a quantia mótica de R$ 300.000. O Viviane recebia 3 milhões por mês de propina, o Lulinha recebia R.000

Isso foi corroborado através das mensagens encontradas pela Polícia Federal no telefone do careca do INSS, onde ele dizia que precisava repassar 300.000 pro filho do rapaz. Tá? Está está achado esse documento dentro da Polícia Federal. Não tô aqui falando nenhuma coisa de ouvir dizer, embora dentro de Brasília todo mundo já soubesse dessa história, tá? No final de

2025, o Lulinha, e dizem que tem coisa bem pior, mas vamos vamos ficar aqui por enquanto. No final de 2025, o Lulinha vê o Brasil para passar as festas de final do ano, mas enquanto ele tava aqui ou aí, na verdade, começaram a surgir as reportagens dizendo que além da mesada ele teria recebido também R milhões deais do Careca, do INSS, tá? Depois de ser citado nesses depoimentos, obviamente ele fugiu de novo paraa Espanha. Foram descobertas várias também viagens conjuntas entre o Lulinha e o e o Careca do NSS para Portugal, né? E não é só que eles viajaram juntos, não. O essa imagem

que tá aí. Ah, bom. Agora sim, agora sim. Houve um descompasso aí, Gabriel. Eh, onde é que eu tava? Ah, bom. Tava

dizendo que foram feitas viagens conjuntas do Lulinha e do Careca do INSS para Portugal. E não é só que eles viajavam juntos. O Careca do INSS, além de viajar com linha, pagava todos os gastos da viagem. E isso é incontroverso e admitido até mesmo pela defesa do Lulinha, depois que eles viram que não tinham mais como explicar essa situação, tá? Além disso, o Careca do INSS e o Lulinha também viajaram juntos para Madrid e Lisboa pelo menos três vezes. E

o padrão de viagens foi descrito pela Polícia Federal como coordenado durante o auge da farra do INSS, onde eles aproveitavam, como bons esquerdistas caviar que são, voo de primeira classe com muito luxo. Para amarrar tudo, há algumas semanas, a CPI do INSS, como a gente reportou aqui no programa, quebrou o sigilo bancário do Lulinha, decisão que foi revertida pelo Flávio Dino, mas que no final das contas não adiantou muito, porque o André Mendonça também deferiu a quebra do sigilo bancário dele ao ser requerido pela Polícia Federal. Flávio Dino tentou brindar o caso, mais uma vez a esquerda tentando brindar a investigação do Lulinha e o André Mendonça acabou com essa fala. Bom, se acabasse por aqui, eu diria até que tava tava bom, já tava de bom tamanho. Mas cada vez que a gente aprende mais coisas, a gente vai ver que o buraco no Brasil é um buraco sem fundo. Quando você acha que a situação

já tá totalmente pornográfica, a coisa vai lá e piora. E eu digo isso porque os, vou dizer aqui, the usual suspects, né, os suspeitos habituais começaram a aparecer nessa história do Lurinha. que o era o Ronaldinho do Negócio, a gente já sabia, né? Mas, mas você sabia que ele também foi assessor da Victor? Segundo reportou a Folha de São Paulo, Lulinha foi contratado para fazer a aproximação entre a Fictor e o governo federal cheveado pelo pai dele. Cara, se

você não tá eh ligado no que que é a Fictor, esse nome tem que te sóar familiar, porque a Victor foi aquela que tentou comprar o Banco Master. Lembra que eu prometi para vocês que o escândalo do INSS e o escândalo do Banco Master, eles iam se conectar? Vocês devem ter se lembrado que eu fiz essa promessa para vocês lá atrás. Os dois de fato se conectaram porque a Fictor foi quem tentou comprar os bancos, o Banco Master, as vésperas da liquidação do banco e as, na verdade, as vésperas da prisão do Daniel Vorcaro. Então, o filho do Lula atuava como assessor de uma empresa para promover aproximação entre ela e o governo federal. E essa mesma empresa é

justamente uma das responsáveis por tentar salvar o máster, abafar e comprar o banco do Daniel Vorcaro antes que o escândalo fosse exposto. Cara, eu prometi para vocês que ia ver essa conexão. Deve ser muita coincidência, né? Tem também um fato, outra coincidência é que o Luís Felipe Rubini, o ex-sócio da Victor, foi indicado para integrar o Conselho do Desenvolvimento Econômico Sustentável, um conselhão do Lula. Deve ser coincidência também, né? O o

nome é Conselho Econômico Sustentável, eh, que é um oficialmente um órgão consultivo da própria presidência da República, um conselhão do Lula. Além disso, o mesmo cara, o ex-diretor, o ex-sócio da Victor, também foi chamado para participar do grupo parlamentar de relacionamento com Bricks no Senado. É, eu eu sempre acho isso impressionante, né? Eu falo, ser do sistema deve ser bom demais. Deve ser bom demais. As portas

devem se abrir para você de forma absolutamente espetacular, né? Porque eu falei de bricks aqui, não foi à toa. Não somente o Lulinha está ligado através da Victor ao Daniel Vorcaro, como há um novo componente nessa história. Você acha que, [ __ ] Lulinha, [ __ ] Victor, não sei o quê, calma que vai piorar. E vai piorar mesmo. Lulinha

também está ligado à China. O nós descobrimos ontem e hoje que o Lulinha foi na companhia desse mesmo Luís Felipe Rubini, integrante da comitiva do governo Lula a a a China. Eles foram na viagem com o Lula em abril de 2024. O Lulinha, então a gente tem que ele era contratado por uma empresa cujos sócios eram ligados ao Daniel Vorcaro visitando a China em uma visita oficial do governo federal junto desses sócios. Mas calma, cara.

Essa pauta é inacreditável. É uma pauta muito escrota. É muito, muito, é muito, muito fio. Cadê aquele PowerPoint da Globo News que deu aquela cagada, né, que eles copiaram do do David Ág? A coisa piora, porque não basta mesada de R$ 300.000, R$ 1000, pagamento de R$ 25

milhõesais, viagem na Europa com tudo pago, de primeira classe, pelo careca do NSS. Não basta ser contratado pela empresa que tentou comprar o Banco Master, cobrir o maior escândalo bancário da história do Brasil. E não basta, obviamente, ter ligações com a China através dessa mesma empresa. Para coroar essa história, entra um novo personagem. Cara, imagina se isso fosse um filme, né? Se tivesse, [ __ ] careca

do INSS, Alexandre Moraes, Daniel Vorcaro, [ __ ] China, eh, calma que agora vai piorar. Entra nessa história agora o comando vermelho. Isso porque o Rafael Goz, que é o CEO da Victor e amigo pessoal do Lulinha, teve o sigilo dele quebrado pela justiça federal de São Paulo em um caso de fraude de mais de meio bilhão de reais da Caixa Econômica Federal e outros bancos. Não falei meio milhão, falei meio bilhão. E o que a Polícia Federal encontra no celular do cara, não é que somente ele é amigo do Lulinha, mas ele é CEO da empresa que o contratou para aproximá-lo do governo federal. E aí

eles encontraram o quê? mensagens entre esse cara operador ligado ao comando vermelho. Cara, assim, é isso, é isso que eu tô dizendo para vocês. A essa altura do campeonato, eu não posso nem fingir surpresa que mais uma vez apareça uma ligação entre o Lula, a esquerda e o crime organizado. Não, não posso fingir surpresa. Isso

talvez explique a pergunta que as pessoas às vezes até do próprio departamento de estado me fazem. Paulo, por que que o seu presidente lá no Brasil faz tanto lobby em favor do comando vermelho e do primeiro comando da capital? Qual é o interesse dele nessa história? Bom, talvez a gente esteja começando a enxergar as conexões tão obscuras entre Lula e Comando Vermelho que nós não podíamos falar a respeito das quais a gente não podia falar essa segredo. Em 2022, eu fui censurado, fui proibido de falar dessas coisas, né? Eh, nas

conversas eles tratavam sobre outra fraude, dessa vez para obter crédito bancário e lavar dinheiro por meio de empresa de fachada. O operador que conversou com Rafael Gois foi o tal do Thiago Branco de de Azevedo, o Alado, um sujeito que, de acordo com as investigações da Polícia Federal tem uma rede de pelo menos 100 laranjas e também oferece serviço de ocultação e alavancagem fraudulenta de patrimônio para quem? pro núcleo do Comando Vermelho no estado de São Paulo. Não sou eu que tô dizendo, é a Polícia Federal agora, cara. Olha, olha esse filme. Lula,

Lulinha, China, Daniel Vorcaro, Comando Vermelho. Olha o tamanho desse sistema. Um único operador do Comando Vermelho possui 100 laranjas para lavar o dinheiro deles só pro núcleo do estado de São Paulo. Agora vocês imaginem isso pro Brasil inteiro. Os caras usavam uma estrutura profissional de lavagem dinheiro e fraude bancária.

Agora imagina isso é o comando vermelho. Comando vermelho. É, eu sempre falo, a diferença do comando vermelho pro PCC é a diferença do carioca paulista. Tudo no Rio é meio esculhambada, é tudo meio vársia. A PCC é organizado. Se essa

estrutura é do Comando Vermelho, eu nem imagino como é que é a estrutura eh de lavar dinheiro pro PC. O que eu o que eu quero dizer é que esse é o sistema sendo o sistema e como eu mostrei aqui, você consegue ligar tudo às pessoas de sempre. Sempre volta pro Lula, pro PT. pro Vorcaro, que por sua vez abastecia o cara do Victor. Lembra que o Victor foi comprar o banco do Vorcaro e aí o Victor também tinha ligação com lavagem de dinheiro pro comando vermelho. Cara, é todo mundo

junto. É muito absurdo. O cara fugiu paraa Espanha justamente quando pegaram o careca do INSS. E nem o André Mendonça ainda teve coragem deir um de emitir um um expedir um mandado de prisão contra o cara, o que seria o mais natural, né? Não é que ele sempre morou na Espanha e voltou para casa. Não. Quando ele suspeitou que

podia ser preso ou chamado para depo que fosse, ele deliberadamente fugiu, evadiu do Brasil rumo a Espanha para fé as investigações. E olha a quantidade de coisas que a gente tá descobrindo, cara. Repito, careca do INSS, Daniel Vorcaro, China, comando vermelho. Para você, em tese, né, para você expedir uma prisão preventiva, você tem que ter indício suficiente de autoria e materialidade, o que obviamente já existe, né, a partir de sobretudo do que já se descobriu sobre ele, o carec do INSS, mas é reforçado pelo que as pessoas chamam, tal, do periculo libert, né, que é o risco de liberdade de investigado. eh que o que ele representa para ordem pública econômica, para instrução criminal, aplicação da lei penal, é tipo, é quando você foge do país por um depor, né? Inclusive o Alexandre já usou

a mesma justificativa desses requisitos para um mandado de prisão preventiva contra o Alan dos Santos, tá? Eh, eu mesmo só não tive expedido o mandado contra mim porque o Alexandre percebeu que o mandado não seria cumprido pelo governo americano e a Interpol recusaria colocar o meu nome na lista de de difusão vermelha, caso contrário, ele teria expedido as circunstâncias do caso, as ligações do Lin. Aliás, ele fez a mesma coisa com o com o Talha Ferro, né? A gente tá vendo aí o caso da Carla Zambelli, muito triste hoje a Cor de Apelações ter autorizado a extradição dela, mas não fiquem, não entrem em pânico não, porque ainda tem apelação e no final das contas a decisão final vai cair no governo da Espanha, da Espanha, governo da Itália. Espanheiro é o Lurim.

Então ainda tem água para rolar, ainda tem briga para ser brigado no caso da Zambé. Mas no caso do Lulinha, né, as circunstâncias do caso, as ligações do Lulinha com careca do NSS, a confissão das viagens pagas com o dinheiro do Careca, né, para que eles viajassem paraa Europa, o fato dele ter sido citado em depoimento na PF como recebedor de mesado no esquema da NSS e a fuga empreendida rumo à Espanha são circunstâncias claras o suficientes para eu falar o seguinte com tranquilidade. Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha deve ser preso. E isso no ano de eleição. Ah, meus amigos, ah, meus amigos, eu vou dar um breve recado, pô. Peço a vocês

que, obviamente, né, a gente tá sempre fora do estúdio, a audiência diminui, mas qualidade do conteúdo do programa, apesar da audiovisual não ser a mesma, tá muito bom. Então, peço a você para deixar o seu, eh, a gente tá com, digamos, 8.000 pessoas no YouTube assistindo e só 4600 likes, ou seja, tem o dobro de pessoas assistindo do que tem pessoas dando like. Então, isso atrapalha muito o engajamento. Peço a vocês que aproveitem o break que eu vou dar aqui de um de um recadinho de merchão para vocês que eu volto em seguida. Tem assunto interessante pra

gente tratar, assunto cabeça. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum, um com cupom na descrição, custa em torno de ó por mês, dá menos do que o lanche do McDonald's, eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o

patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por

mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô

construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer

patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Eu sei que a TV Justiça tá passando, [ __ ] eu acho um negócio de ass você tem que ter muito saco para ficar assistindo TV Justiça, não, TV Senado, sei lá, tipo, é é muito TV Justiça tem que ter muito saco para ficar assistindo aqueles julgamentos plenários do STF, etc, etc. Depois você lê no jornal que é muito melhor. Vamos falar de coisa muito mais séria. Ah, eu não sei vocês, né?

Mas eu eu tenho falado assim que o mundo tá enlouquecendo. Eu digo a vocês que a gente olha a situação, eu falo isso o tempo inteiro, né? O o mundo tá doente. E falo sempre que o problema não é um problema político. O mundo tá doente, a gente vê a que as coisas que a gente aponta sobre a política e em certo grau é verdade porque a gente vê na política uma expressão muito ruim do que tá na sociedade e do que a sociedade tem se tornado. Mas a política é um sintoma,

né? Política em essência. Ela é a organização da vida em sociedade. Ela é um empreendimento humano, né? O Hegel dizia que é a maior expressão da inteligência humana, mas ela não é um fundamento em si próprio. O estado, né,

o estado que se organiza pela política eh a maior expressão da inteligência humana, mas ela não é um fundamento em si próprio. Tanto é que a maneira de exercer a política muda de um país pro outro. a organização do Estado muda de um país para outro. Em alguns lugares você tem uma política mais representativa e direta. Em outros, como no Brasil, você tem algo mais indireto e não tão representativo. Mas de toda

forma, a gente tá dentro de um modelo em que há uma representação, há algum tipo de representação popular, os votos contam contam. O que significa que há pessoas, que cada pessoa, cada indivíduo com as suas próprias loucuras e problemas mentais também direcionam em certa medida o rumo da sociedade. Por isso que nós vemos na política essa expressão da loucura da qual eu falei agora a pouco. A gente usa a política para organizar as nossas regras, os nossos costumes, as culturas, né? eh como como um instrumento para traçar uma linha mestra paraas pessoas na sociedade. O ponto é que a gente fica

discutindo assuntos políticos aqui, mas no fundo a gente vive uma crise de saúde mental. Ela é sobretudo uma crise de saúde espiritual que se traduz numa crise de saúde mental. E é por isso que eu tenho gastado dei uma certa reorientada editorial no Paulo Figueiredo Show. pra gente voltar a tratar de assuntos um pouco mais cabeça, fazer uma reflexão um pouco mais profunda, em vez de tratarmos sempre do assuntinho diário da política, que é muitas vezes o que as pessoas querem, mas eu acho que não deve ser o foco sempre aqui do programa, que outras pessoas façam isso e que a gente fique com uma audiência que pode ser um pouco menor, mas mais qualificada. E me chamou atenção, eu não podia deixar no de trazer o programa, um levantamento feito pela PE Research, que toca exatamente nesse tema, né? Talvez para

você isso até seja um um ponto sensível, né? Algumas pessoas vão ficar aqui eh chateadas com o que eu vou falar, mas a gente tem que tratar sobre essa esse estado de doença. A pesquisa que eu tô me referindo fez uma pergunta chave aqui nos Estados Unidos. A pergunta é simples. Algum médico ou outro profissional de saúde já lhe disse que você tem um problema de saúde mental, ou melhor, uma condição de saúde mental?

Nesse mesmo levantamento é perguntado coisas como se essa pessoa eh se essas pessoas se sentiram nos últimos s dias ansiosas, deprimidas, solitárias e por aí vai. E ao final é feita uma correlação entre as respostas a ideologia política e a religião dos entrevistados. Essa é a primeira boa pesquisa que eu vejo recente entre eh problemas mentais, ideologia e religião. E aqui eu vou fazer uma ressalva, né? Tem gente que fala: "Ah, aquele clichê depressão é falta de Deus, doença mental é falta de Deus". Isso muitas vezes é verdade. A

gente sabe que inclusive a uma das formas que o diabo trabalha é através da opressão, da obsessão e um e os efeitos disso podem se traduzirem em em efeitos psicológicos, mas o ser humano também é humano, também é bicho, também é animal. Então nem toda doença mental é alta de Deus. Existem e desequilíbrios químicos reais, né? Feita essa ressalva que eu quero trazer para vocês, gráfico. Eu sei que muita gente não gosta, mas eu gosto de gráfico. Nesse gráfico a gente tem

uma análise sobre a resposta feita, fazendo uma combinação entre fé e ideologia política das pessoas. E o que a gente vê é um padrão consistente e muito difícil de ignorar. Que que é isso? em praticamente todos os grupos religiosos, a esquerda, os esquerdistas chamados aqui nos Estados Unidos de liberal apresentam ou liberais, seria uma má tradução, né? Os liberales são os esquerdistas aqui nos Estados Unidos.

Então, o que o gráfico tá mostrando é que em todos os grupos religiosos, não importa sua condição de religião, os esquerdistas apresentam níveis mais altos de condição de saúde mental do que os conservadores. Quando você vai analisar o grupo que se identifica como mais o grupo que se identifica como esquerdista, dentro desse grupo, 19% dos protestantes e católicos declararam já ter sido diagnosticados por um profissional como tendo algum tipo de problema mental, algum problema relacionado à saúde mental. [roncando] Quando você vai pro grupo conservador, esse número cai quase a metade, de 19 para 11%. No caso dos protestantes são são 11% e 9% no caso dos católicos. Lembrando que em geral nos Estados Unidos os católicos são mais praticantes. Quando você vai pros não

religiosos, aí é que a coisa pega, aí é que o bicho pega. Já que ateu e pessoa sem religião, eles representam os maiores índices de problema mental. Os números chegam a 30% dos esquerdistas sem religião, dizendo que já foram diagnosticados com algum tipo de problema mental. Bota a mão na sua cabeça e analisa o que eu tô te dizendo. Eu tô te dizendo que dos esquerdistas ateus, que são um uma parte significante dos dos esquerdistas, significativos dos esquerdistas, 1/3 já foram diagnosticados com algum problema mental.

Quando você vai pros cristãos, pros conservadores, esse número é muito mais baixo. Tem uma hierarquia muito evidente. Os melhores resultados estão entre quem? Os cristãos conservadores. No meio ficam as pessoas do centro político, mas com menor consistência religiosa. E lá embaixo são os não

religiosos de esquerda. Vejam, as pessoas mais sadias do mundo, isso é dos Estados Unidos, mas a gente pode extrapolar pro Brasil, é razoável extrapolar pro Brasil, que as pessoas mentalmente mais saudáveis, estatisticamente diagnosticadas por médicos, são conservadores de direita cristãos, enquanto o povo má doido desse mundo é um ateus quirista. O ponto mais relevante é que o gráfico mostra que não é só religião, nem só política, mas é a combinação entre as duas coisas. Mesmo entre os religiosos, os conservadores têm resultados melhores do que os esquerdistas. E mesmo entre pessoas da mesma ideologia, aquelas que têm vínculo religioso tendem a apresentar indicadores mais favoráveis do que as sem religião.

Quer não ficar maluco? Seja direita. quer não ficar maluco e tá bem, seja religioso, preferencialmente cristão. Faz sentido se você parar para pensar, porque o cristianismo ele te dá estrutura, ele te dá senso de propósito, ele te dá senso de comunidade e ele te dá uma coisa que é o entendimento do sofrimento que não leva ao desespero, mas à edificação do sofredor. É, é uma explicação ainda mais profunda, né? A visão cristã retira a a

dependência da validação social, do status, do desempenho. Porque o cristianismo diz que quando eu tô fraco é que eu tô forte, porque Deus fala que a graça dele basta. Isso retira a nossa dependência em relação às coisas dessa vida. Porque quando exige que a gente faça tudo como se fosse para Deus e não pros homens, a gente tira de nós o objetivo de ser admirado ou querido pelos outros. Eh, é muito fácil, né? O no, o

cristianismo não é não é que a gente não sofra, não é que vocês aqui que estão no chat comigo, não é que vocês não sofram. Nós cristãos sofremos tanto quanto todos os outros. Na verdade, muitas vezes nós somos até mais perseguidos, né? Nesse mundo a gente vai ter tribulações. Eu sempre digo, se eu não tiver sendo perseguido, é porque eu eu não tô desagradando o diabo o suficiente.

Se eu não tô sendo perseguido por esse mesmo sistema que tem Lulinha, Comando Vermelho, Alexandre Moraes, Daniel Vorcaro, eh, por China, se esses caras não tiverem desesperados atrás de mim, podem perguntar aqui de vez em quando, pô, o Eduardo foi denunciado por qualquer coisa. Eu falei para ele, [ __ ] como é que você é denunciado? Eu não sou. Que absurdo. O que que eu fiz aí para não estar nesse rolo também?

Eu quero todos os rolos. E quando a gente tem sofrimentos mais duros, a gente várias vezes a perseguição ela ela nos traz conforto.

O cristianismo trata muito diferente da cultura que nós vivemos hoje, né? Qual é a questão por trás da cultura do cancelamento e a sinalização da virtude? é justamente você se sentir querido pelas pessoas cuja aprovação parece algo absolutamente necessário a sua felicidade. E aí isso gera medo do cancelamento. Isso gera pessoas que não têm coragem de defender as crenças delas. Gera pessoas

que são apegadas ao dinheiro delas mais do que a qualquer outra coisa. Pessoas que se desesperam quando vem alguém falando mal delas nas redes sociais. Então você tem esse pilar que é o cristianismo aí. o o já o conservadorismo, já que eu falei que os dois pilares que te trazem a saúde mental são o cristianismo e o conservadorismo. E acho e é óbvio que a correlação entre eles, né? eh a sua propensão de ser

conservador com o o o 70% mais ou menos dos cristãos votam na direita, é o maior marcador de votação. Mas o conservadorismo reforça, né, essa base de você valorizar a ordem, a responsabilidade, os limites, uma visão mais realista da condição humana, sem promessa, sem perfeição, sem utopia, né? Eu sei que você vai saber que não é capaz de agradar a todos. Aí você pega, né, eh, que o apóstolo Paulo falou em Gálatas. Porventura procuro eu agora o favor dos homens ou de Deus? Ou

procuro agradar os homens? Se agradasse ainda a homens, não seria servo de Cristo. Então, em vez de prometer o mundo perfeito, onde você vai ser amado, onde tudo vai ser bom, onde não vai haver maldade, onde não vai haver desigualdade, o cristianismo e o conservadorismo ensinam a gente a suportar frustração, perda, espera, culpa, renúncia e disciplina. Isso não diminui a dor, né? Mas ela ela diminui diminui a como é que é? A

catastrofização, a desorganização emocional e a sensação de falsa de falta de sentido. Quando eu falo falta de sentido, eu eu faço eh eh especificamente, né? Eh, não sei como é que se chama em português, manchem, o livro do Victor Frankel em busca de um sentido, alguma coisa assim, imagino que seja em português. Eu peço desculpas, eu em geral trago as referências em inglês porque é muito mais fácil achar livro em inglês. Eu, em geral, leio muito mais os livros em inglês do que em português. Mas o Vittor

Frankel, talvez seja o maior psicólogo [roncando] eh de todos os tempos, dizia que eh você tem é é é sentido que garante a sua saúde mental. Se você tem sentido nas coisas que você faz, você tem saúde mental, né? O Jordan Peterson fala muito sobre isso também. Quase todo dia. Agora tô falando do Jordan Peterson aqui, né? Mas ele fala

muito assim, né? Uma das regras do do 12 regras paraa vida é para você mirar em algo que é sempre superior e não as coisas mundanas do dia a dia. E tem uma razão para isso, né? O a razão para isso é que se você na fala do Niet, né? Se você tiver um porquê, você consegue suportar a quase qualquer como.

E isso reduz ansiedade, reduz instabilidade emocional. reduz a sensação de vazio. Eh, aquele que crê, né, o cristão sabe que Paulo escreve em Romanos, Romanos 8:37. Em todas essas coisas, porém, somos mais vencedores por meio daquele que nos amou. E a gente tem certeza absoluta de que a verdadeira justiça, como aliás escreve Santo Agostinho, só pode ser encontrada na cidade de Deus e não nas ideologias.

humanas. E aí você pega o grupo com os piores resultados. Cara, dá pena dessas pessoas. Pena, cara. Você tem que ter, você tem que ter compaixão.

Eles são nossos inimigos, mas o mesmo Cristo manda nós amarmos nossos inimigos. Então tem que ter compaixão e empatia, porque aquelas pessoas mais afastadas dessas estruturas, com menor perspectiva de vida comunitária, menos referência moral estável, [ __ ] imagina você vendo o caos do relativismo moral, são pessoas sozinhas, foco no indivíduo, foco na o indivíduo isolado. E aí o resultado, como eu mostrei aqui no gráfico, é uma maior incidência de sofrimento psicológico e diagnóstico relacionado à saúde mental ao longo da vida. Tava citando aqui o Vittor Frankel, né? Ele tem uma equação matemática para isso.

Ele escreve D = S - S. Desespero é igual a sofrimento menos o sentido. Então você vai ter um o sofrimento é uma variável estática da equação. Minha formação é matemática, então espero que vocês gostem de equação. O desespero é uma variável estável. Você

não vai mudar sua, perdão, sofrimento. Sua vida vai ter sofrimento. Os budistas também, né? A primeira nobre verdade do budismo é a vida e é sofrimento. E é uma verdade correta.

O que que muda? Então, se o sofrimento é estático e desespero igual a sofrimento menos sentido, o que que a o que que faz você ter mais ou menos desespero? Ora, a única outra eh o único outro membro da equação que não tem que é variável, que é o sentido. Então, se o sofrimento é estático e você não quer ter desespero, você precisa aumentar muito o sentido da vida. Que e qual é o sentido da vida? É o

reino dos céus. É o reino dos céus. O que que é o reino dos céus? É a vontade de Deus. É o bom. é o belo, o justo, é o

verdadeiro. Então, quando o Cristo, Cristo diz, "Busque o reino dos céus e todas as outras coisas, todas as outras coisas lhe serão acrescentadas". Então, não tem como a realidade ser outra, porque quando você não encontra o sentido no sentimento, porque tudo tá baseado nas coisas passageiras desse mundo, você passa a ter o desespero é inevitável. O desespero é inevitável. A gente tem o lema da nossa sociedade atual e o lema dessas pessoas e as pessoas falam esse conceito. Isso é uma coisa que, meu Deus

do céu, nas cáras que eu pretendo escrever para as minhas filhas quando elas se formarem, primeira coisa que eu devo dizer assim para elas, o importante não é ser feliz. Você vai separar hoje, tá? Tomara que não aconteça com vocês. Aconteceu comigo. Mas você vai já há algum tempo, você vai se separar. Não, agora fiquei

tranquilo. Mas você vai se separar. As pessoas, seus amigos viram e falam assim: "Separou, o importante é você ser feliz. [ __ ] merda, que conselho bosta, meu Deus. E isso é dado, o importante é ser feliz, é dado como se fosse o grande conselho indiscutível da sociedade que a gente vive pós-moderna.

[ __ ] o importante não é ser feliz, cara. Você não vai ser feliz o tempo inteiro. Como é que você vai ser feliz com o teu filho com leucemia? Não é impossível. Dá um tiro no coco, como dizia o meu avô, porque isso o importante é ser feliz. Eu tenho um

filho que vai ter leucemia e vai morrer, eu nunca mais vou me recuperar e não tem como eu ser feliz. Acabou o sentido da vida. É claro que o importante não é ser feliz, o importante é o reino de Deus. O importante é ter propósito. E aí a leitura direta desses dados é que o estilo de vida e a cosmovisão cristã conservadora tão ligados na prática a maior estabilidade emocional e menos níveis de problema de saúde mental comparado aos demais grupos.

Vejam, eu vou, eu gosto de gráfico. E quem quem não quiser esse papo cabeça pode ir embora. Olha, esse gráfico, o padrão fica mais direto, mais forte do que no gráfico anterior. Nesse caso, a gente tá analisando a frequência de participação religiosa cruzada com ideologia política. E a pergunta continua sendo a mesma, se a pessoa já foi diagnosticada com alguma condição de saúde mental.

O primeiro ponto evidente, se você não não sabe ler gráfico, fica tranquilo que eu vou explicar para você. Primeiro ponto evidente é que em todos os níveis de frequência religiosa, os esquerdistas apresentam percentuais mais altos diagnósticos conservadores. Entre aqueles que nunca frequentam cultos religiosos, por exemplo, os esquerdistas estão em cerca de 28%, enquanto os conservadores estão em 15%. Cara, isso em estatística, um grupo ter quase o dobro do outro com base se ele frequenta ou não o culto religioso, isso é um absurdo. Mas o mais relevante não é só o nível inicial, é o comportamento da curva. A

medida que a frequência religiosa aumenta, os números caem para todos os grupos. Todos os grupos. Se a pessoa tá com problema mental, estatisticamente, quanto mais a igreja ela for, estatisticamente em todos os grupos, melhor vai ser pra saúde mental dela. Mas isso é muito mais acentuado e consistente entre os conservadores, entre os que frequentam semanalmente, cara que vai à igreja toda semana, pessoas que vão à igreja toda semana, só 8% foram diagnosticados com algum problema mental. Quando você vai pros esquerdistas, de novo, o número quase dobra para 15%.

mesmo pessoas religiosas de esquerda, o que é um problema, porque se você é religioso de esquerda, você não entendeu a sua religião, então provavelmente você tem uma religião menos consistente. Mas se você é religioso de esquerda, o a o seu caso ainda é pior do que se você for religioso e conservador, pelo menos quando o assunto é de saúde mental. E isso revela pra gente dois pontos fundamentais. Primeiro, confirma que a prática religiosa tem um efeito positivo geral, indiscutível estatisticamente. Isso é indiscutível estatisticamente. A

gente tá falando do PE research, é o maior eh instituto de pesquisa dos Estados Unidos, de pesquisa de comportamento, não de pesquisa de política. Indiscutivelmente do ponto de vista, se você vai mais à igreja e quanto mais você vai à igreja, melhora a sua saúde mental, sendo de esquerda ou sendo de direita.

Agora, o que intriga, não intriga, né, eh, é que o ponto mais baixo de todos, mais baixo no sentido de pessoas que têm menos mental, é os são os conservadores que vão à igreja regularmente. Se a gente organizar os dados numa lógica simples, o o padrão é quase linear. Quanto mais distante da prática religiosa, piores os indicadores e quanto mais próximos, melhores. E dentro dessa mesma escala, os conservadores estão sempre em uma posição mais favorável do que os liberals à esquerda. e sempre melhor que os moderados também, pelo menos na maioria dos casos, os os em cima do muro.

E quando você conecta o que eu disse sobre o estado da sociedade com os dados que a gente analisou, essa discussão deixa de ser política e passa a ser civilizacional, [roncando] porque os os números mostram um padrão claro. grupos mais afastados de estruturas basilares, como a fé, comunidade, valor tradicional, eles apresentam em média mais ansiedade, mais desorganização emocional e mais relatos de problema de saúde mental. Isso não é um detalhe, isso muda completamente a forma como a gente enxerga o que tá acontecendo no mundo, no Brasil. Como é que a gente observa movimentos que buscam destruir essas estruturas, como os movimentos marxistas, que a gente citou no programa de ontem, como o feminismo? Por isso que é tão nocivo, que são tão nocivos os projetos como esse da misogenia que a gente tratou ontem.

Porque se a política é organização da vida em sociedade, então ela nunca vai ser neutra. A política é reflexo do estado direto, do estado psicológico, moral, espiritual das pessoas que participam da política. E se uma parcela significativa dessa sociedade, como a gente mostrou aqui, 1/3 dos liberal que que não tem religião, são diagnosticados com problemas mentais. E olha que o cara ser diagnosticado, eu acho que o o índice aqui de underiagnoso, ou seja, subdiagnóstico, é gigantesco, porque o maluco geralmente não sabe que ele é maluco. Mas a gente tem uma parcela significativa da nossa sociedade que se diz ansiosa, se diz instável, se diz desconectada das estruturas de de sentido, dos limites. E, obviamente as

decisões políticas dessas pessoas têm que ser desordenadas. O cristianismo parte do pressuposto simples. O problema do mundo não é institucional, é sobretudo espiritual. O homem quando se afasta da verdade, da ordem de Deus, do belo, do bom, do justo, ele não se torna mais livre, ele se torna confuso. E essa confusão não fica restrita ao indivíduo, ela ela tem consequências paraa sociedade, primeiro paraa cultura, inevitavelmente no a política que é rio abaixo da cultura.

Por isso que, apesar de ser bizarro ver coisas como um homem presidindo a comissão da mulher, o maior ladrão do Brasil, com o nome em todo tipo de corrupção possível na presidência, frases como a família tradicional tem que acabar, o bom é deixar que o estado não controle tudo. Homem entrando no banheiro de mulher porque se sente mulher. Na verdade isso é reflexo do estado mental e depravado da sociedade. Criminalização da diferenciação entre homem e mulher com o Partido Conservador votando junto. Uma sociedade e consequentemente uma política, ela não pode ser mais saudável do que as pessoas que a compõem. E

quando uma parte significativa das pessoas tá emocionalmente instável, desconectada dos valores, cara, e tão guiadas por impulso, por narrativa, o resultado inevitável é o que a gente tá vendo. Lei arbitrária, instituição desorganizada, valores invertidos, decisões que ignoram completamente a realidade. Cara, outro dia eu tava conversando, foi esse domingo, eu tava almoçando depois da igreja eu tava almoçando. Não sou maluco. Eles que dizem que o Paulo Figueiredo é maluco. Paulo

Figueiro vai igreja todo domingo. Bom, se uma coisa que Paulo Figueira faz é que vou a igreja todo domingo. Então, maluco é difícil, estatisticamente difícil que eu seja maluco. Pois eu tava almoçando com o meu querido amigo Júnior e a Bruna nesse final de semana num restaurante português e eles estavam falando do problema do islamismo na Europa. E eu expliquei para eles, o problema da Europa não é o islamismo, porque se se não o islamismo era fácil de resolver. Eu falei, quando vocês

acham, qual percentual de muçulmanos que você tem, sei lá, no pior país pega Bélgica que tá por completamente tomada por muçulmano, qual o percentual de muçulmanos na Bélgica? 8%. Sabe qual o percentual de ateus na Bélgica? 60%. Então, [ __ ] é evidente que uma sociedade você, pô, eu até prefiro os muçulmanos.

Eu prefiro muçulmano que ateu. Eu prefiro. Então, é óbvio que a Bélgica vai pro espaço. A França 10% de muçulmanos, 50% de ateus. Como é que vive uma sociedade dessa?

Então, o secularismo é é o maior problema que a gente tem, né? a gente é uma crise do de fundamento da civilização. A antiga cristandade ruiu e é por isso que o justo a explicativa, por isso que eu gasto tanto tempo falando nisso, as pessoas não gostam d sempre menos audiência, mas não tem problema porque no fim das contas a gente não vive aqui um problema político. A gente vive um problema moral, cultural e mental e acima disso tudo espiritual.

Vamos. Inclusive, eu quero eh quero falar com mais um uma pauta aqui, quero falar do CEC que eu tenho que ir, mas eu quero falar do CPEC antes disso. Deixa eu dar só um recado para vocês aqui. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e

o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Não, antes de antes de eu entrar na pauta do CPEC, eu quero chamar atenção para esse comentário aqui do Cai Holanda. Eu eu vocês acham que eu não vejo, tô vendo os comentários de vocês todos aqui, tá? Eh, olha só, ateus não oprime as mulheres como os muçulmanos.

Deixa eu falar um negócio para vocês. Ateus oprim as mulheres muito mais do que os muçulmanos, porque de fato, eh, a forma como a maioria do dos membros do Islã eh, tratam as mulheres não é a mesma forma como nós cristãos tratamos. Mas o ateísmo e o secularismo são irmãos do feminismo. E eu falei ontem no programa de como o feminismo é a maior maldade com as mulheres que pode existir. Feminismo destrói o papel natural da mulher e com isso destrói o sentido. E

quando destrói o sentido, o que que acontece? exatamente aquilo que a gente tava falando. Então, às vezes o diabo ele age de forma muito mais sutil do que você imagina. Ele destrói a família da mulher, ele faz a mulher assassinar a própria criança dentro do ventre dela. Imag, já imaginou as consequências espirituais de você assassinar o seu próprio filho dentro de você?

Você acha que isso é mais ou menos opressão do que você meter uma burca? Você destruir a saúde mental das pessoas, você incentivar a mulher a se divorciar, incentivar a mulher a ficar longe do propósito natural dela, da construção da família? Cara, eh, não tenho nada contra você aqui no Cleo, agradeço sua audiência. Só que você tá enganado. Vamos falar de pack.

Ai, cadê? Vamos lá, deixa eu buscar minha cola aqui. Não posso terminar o programa de hoje sem falar do CPEC e fazer um agradecimento, porque nós tivemos essa notícia muito bacana postada pelo Matchlap, que eu vou encontrar daqui a pouco, que é o presidente da American Conservative Union, que é a EU, que é a organização que promove o CPEC. E na postagem dele tá escrito assim: "Sec aprova resolução condenando a prisão ilegal do presidente Jair Bolsonaro". Gabriel, is é a sua deixa.

E o Gabriel morreu.

President de forsaro andra people what we areing is not justice it is a tyranical abuse tyranical abuse of judicial power designed to silence political opposition crush free spe and upcoming elections in of the lula regim justice demor Bra judiciary into a un conviction orders assetes and restried president Bro into aalisoner this is very law the malous use ofal to achieve what could not be at the ballot box that's right Bra [aplausos] to our CAC representatives, please uh signal by saying I if you support the resolution.

E é muito muito gratificante ver esse tipo de coisa, né? Alguns podem se perguntar: "Não, mas como como assim? Qual é a importância disso?" Entendam, gente? O CIPEC é a maior conferência de ação política conservadora do mundo, tá?

e o movimento que nasceu nos Estados Unidos, eh, organizado pela ICU, é, é uma hora encontro anual de todos os tipos de liderança, referência intelectual, influenciador, conservador do planeta. É no CPEC que grande parte da agenda política conservadora, americana e global é definida. É aqui que se definem as estratégias, que a gente alinha os argumentos, que a gente consolida as pautas que depois vão diretamente influenciar as eleições, vão influenciar os governos. e o debate público no nível mundial, tá? Então, eh, eu tenho muito orgulho do que tá acontecendo no Brasil em relação ao CPEC. O o CIPEC, o Brasil já teve várias

edições do CIPEC, deve ter mais uma esse ano que deve ser feita em Orlando. O CIPEC Brasil acontecerá em Orlando, dada as condições de liberdade de expressão no Brasil, provavelmente lá para agosto. Eu darei mais notícias a vocês quando quando tivermos avançado. no CPEC, no palco do CIPEC, a gente não no CIPEC Brasil, mas no CIPEC Brasil e no CIPEC dos Estados Unidos, a gente já teve o próprio Jair Bolsonaro discursando.

Voltou, voltou. Onde é que a gente tava mesmo? É, internet de hotel de vez em quando tem essas essas quiziras, né? Mas esse ano a gente vai ter o que eu tava dizendo, Flávio Bolsonaro discursando nesse que vai ser, eu acho que o meu nono ano de consecutivo em CPEC. nono ano e quando a gente chegou aqui era tudo mato, né? Eu me lembro quando

só a esquerda tinha articulação internacional. A gente vinha praticamente sozinho pro pro CPEC. Ninguém nem lembrava que o Brasil existia. Nem lembrava que Brasil falava assim, sou do Brasil. Era a mesma coisa que se fosse assim de Botswana.

Agora a gente tem uma quantidade enorme de brasileiros vindo ao CPEC. A gente tem sempre brasileiro palestrando de novo esse ano. Temos Eduardo e Flávio, os dois. A gente tem congressista americano que passa a acompanhar a eleição brasileira e rotineiramente a respeito. Aliás, nós temos aqui, veja, por exemplo, nós temos dois pronunciamentos recentes de congressistas americanos sobre o Brasil. Primeiro, a deputada

Maria Olivira Salazar, que já conhecida de vocês, aquela que ele levantou a foto do Alexandre no Congresso, a primeira, que disse hoje que os brasileiros já estão de saco cheio do Lula. Ela tava repercutindo e repostando a pesquisa Bloomberg que mostrou o Flávio Bolsonaro à frente, a Atlas Intel, que a gente trouxe aqui no programa e ela dizendo: "Brasileiros já estão de saco cheio de Lula, que defende ditadores e criminosos, censura opositores e que será derrotado nas nas urnas". E também o deputado Carlos Jimenez que disse que o Lula é um criminoso condenado, defensor dos piores ditadores do mundo e que prejudicou seriamente as relações Brasil e Estados Unidos. Cara, sei que ah, mas cara, poucos anos atrás a gente nem sonhava com essas coisas, ninguém olhava pra gente. Agora a gente tá fazendo é é rotineiro, eles estão prestando atenção na eleição do Brasil, a gente tá fazendo audiência no Congresso, a gente tem canal direto e tem um representante do Brasil, uma pessoa nomeada exclusivamente pro Brasil, que nós nunca tivemos dentro do Departamento de Estado. a gente tem

sanção às autoridades brasileiras tem mais de 30 vistos de de autoridade brasileira e seus familiares cancelados. Tem a designação do Alexandre Moraes como eh violador internacional de direitos humanos. A gente hoje tem relatórios públicos, matéria de jornal o tempo inteiro, participação na TV minha do Eduardo, do Flávio o tempo inteiro na mídia internacional. Hoje o Flávio deu entrevista pro Financial Times. Fico feliz de ter ajudado a organizar essa entrevista. O Flávio está dando

entrevista no Fel Times. A gente não tinha isso. Hoje a gente tem think tanks dedicados. Tem think tank dedicado exclusivamente à produção de informação e política pública sobre o Brasil dentro dos Estados Unidos. A gente tem aliança nas Américas, pô. No Chile tá o Flávio

Bolsonaro na posse do caixa, o Milei encontrando e fazendo festa. Alianças na América Latina, a gente tem alianças na Europa, no Vox, no Chega, no Parlamento Europeu, na Itália. Tem aliança no Oriente Médio, chega no Bar, tratamento de família real, de chefe de estado, chega no Emirados dos Árabes Unidos, é tratado da forma que é, chega em Israel, encontra o guimetani, tudo isso foi construído do zero. E às vezes é fácil, né, a gente perder o horizonte, como é que as coisas eram até pouco tempo atrás, sei lá, 5 anos. E os avanços não, você pode gostar de mim, não gostar de mim, se pode gostar eh da gente ou não gostar da gente, porque o avanço é indiscutível e os louros têm que é o principal possibilitador de estudo, que foi o Eduardo Bolsonaro.

Nenhuma contribuição que eu que eu pudesse ter dado quase seria possível sem ajuda dele. Ainda tem muita coisa sendo feita. O que eu garanto é o seguinte, a gente nunca mais, nunca mais vai ficar indefeso contra a interferência da esquerda na política brasileira, como a gente teve em 2022, debaixo do nosso nariz. O que me leva ao discurso do Flávio, que ainda não foi finalizado, eh, mas eu posso adiantar alguns tópicos que ele vai tratar. O primeiro deles foi pronunciado nessa resolução que você acabou de ver do CIPEC, que é sobre a prisão em estado de saúde de Jair Bolsonaro e a perseguição política da qual ele é vítima.

O Flávio também vai falar sobre isso que eu acabei de citar, que houve interferência americana nas eleições de 2022 por parte da administração Biden, conforme já confessou Barroso. Flávio vai falar isso para quem quiser ouvir, se Deus quiser, no palco do CIPEC. E também vai deixar claro e inequívoco que nós não queremos interferência americana nem mesmo favorável a nós nas eleições de 2026. que o tipo de apoio que os americanos e a comunidade internacional podem dar ao Brasil é exercendo pressão diplomática para que a gente tenha liberdade de pressão, principalmente nas redes sociais, e prestar atenção para que o nosso processo eleitoral seja limpo e evitar que a gente tenha os problemas que a gente teve em 2022. São duas coisas, aliás, que a visita que iria acontecer do Daren Bey demonstrou que já estão acontecendo.

Flávio vai falar sobre a importância do Brasil pros Estados Unidos e vice-versa, porque o Brasil precisa desesperadamente de três coisas. Quais são as três coisas que a gente mais precisa no Brasil? Ajuda pro no combate ao crime organizado, investimento e tecnologia. Não tem nenhum país do mundo com mais capacidade de ajudar a gente que os Estados Unidos. E e por outro lado, a gente tem as riquezas que não só são fundamentais com pros Estados Unidos, você tem eh minerais críticos, as terras raras, são fundamentais para produção de semicondutor, para equipamento de tecnologia, paraa revolução da inteligência artificial, carro elétrico, etc. E hoje os Estados Unidos dependem

da China porque essas coisas não existem em solo americano e o Brasil é a segunda maior reserva desses minérios no mundo, né? Eh, então, eh, a gente tá falando de uma coisa aqui de de muito peso. Deve ser abordado também o desastre da política externa do Lula e o quão anti-americana ela é, muito anti-americana. E como ela é diferente da política que o Flávio Bolsonaro vai ter, não de de subserviência, mas de alinhamento, de beneficiamento múltuo entre os países. Eu e estarão lá no CPEC, tem várias reuniões. Isso é um pouco do que eu acho

que o Flávio vai falar, cabe a ele decidir o que ele vai falar. Eu só tô dizendo o que que as informações que eu tenho até o momento. Eh, e no CPEC o mais legal são os encontros que a gente tem. a gente tem uma área meio vip, digamos assim, que é onde ficam entrando os palestrantes que vão falar. E a gente fica lá normalmente sentado, batendo papo, conversando e sempre tem reuniões espetaculares com as pessoas mais importantes da política americana. E, eh, o Flávio vai

participar desse momento, vai estar aqui e o mundo vai conhecer quem vai ser o futuro presidente do Brasil. Isso tem benefícios que às vezes são difíceis de serem tangíveis. Eu acho que o Trump não vem na edição desse ano. Ele sempre confirma meio que de última hora, mas eu acho que esse ano eh ele seria, ele falaria no sábado e sábado é o dia que acaba o prazo do ultimato que ele deu pro Irã antes de começar a destruir a infraestrutura de energia do país. Então o bicho tá pegando aqui. Eu acho que

como resolveram fazer o CPEC em Dallas, que para mim foi uma burrice, eh uma tremenda cagada, o lugar do CPEC é em Washington e aí era muito mais fácil do Trump ter ido. Mas agora, como resolveram fazer o CPEC em Ballas e o bicho tá pegando em Washington. Não consigo imaginar como o Trump vem pro CPEC. Mas bom, se você quiser acompanhar a nossa participação no CPEC, eu vou colocar muita coisa lá no meu Instagram. Muita gente não segue, tá aí na tela, o Real P Figueiredo 08, vai ter fazer stories do que tá ocorrendo. Então me

segue lá se você quiser ficar por dentro do que vai acontecer do CPEC. E eu aguardo vocês, é sempre bom interagir com vocês no Instagram também. Eh, eu acho que tem uns 5 minutinhos para terminar o programa com eh eu ia terminar com o CPEC, mas surgiu essa pauta que eu não posso deixar de comentar que é boa demais, que foi a notícia de que o Comitê Olímpico Internacional decidiu banir homens de participar em modalidades femininas nas Olimpíadas. Então, nas Olimpíadas de Los Angeles em 2028, as coisas debaixo de Trump, as coisas serão como sempre foram, com homem participando em modalidade masculina e mulher participando em modalidade feminina, não importando o problema psiquiátrico dos participantes homens que se dizem mulheres ou das mulheres que se dizem homens. Desse jeito a gente tá caminhando aqui para uma situação de sanidade mental.

A maluquice de mulher presidindo comissão de homem presidindo comissão de mulher, de mulher que acha que de homem que acha que é mulher, mulher que acha que é homem. essa maluquice que o mundo viveu aí durante uns anos no Brasil, nos Estados Unidos, o Trump acabou imediatamente e obviamente isso teve impacto no Comitê Olímpico Internacional, porque eles não iam conseguir eh fazer as disputas aqui nos Estados Unidos dessa forma. Mas se a gente teve decisões no Reino Unido, teve decisões no mundo inteiro revertendo essa maluquícia de ficar chamando Érico Hilton de mulher. Acabou isso nos esportes ainda é mais absurdo.

E e em esporte é engraçado, né? Porque ainda tem um um um critério de oportunismo. Seja, eu já vi homem participando da luta de mulher, dizendo que se sente mulher, mas nunca vi uma mulher se sentindo homem, querendo participar da luta de homem, né? E agora eu não sei porque talvez alguém do pessoal diga que essa minha afirmação de que as mulheres são biologicamente mais fracas do que o homem, eh, misogenia, mas já que é para ser acusado de crime, de crime de misogenia, então eu digo o seguinte, eu aproveito para me solidarizar aqui com o deputado Érico Hilton, que com essa decisão do COI perde a chance de realizar o grande sonho que ele tinha. Não sei se vocês sabem disso, o grande sonho do Erico Hilton era eh ser medalhista olímpico na modalidade do saldo com Vara.

Eh, aparentemente, Érico, vai ficar pra próxima. Eh, não vai ter mais como como sonho não será realizado. Eh, não que a vara você continua tendo, mas não pode competir com as mulheres nas Olimpíadas. O Paulo Figueiredo Show é uma um oferecimento dos meus apoiadores, conta com a edição do João Gabriel, eh, o apoio editorial da Mica Espací do Gabriel Fernandes, que tá pegando aqui aos poucos a a mãe aqui do nosso programa, já tá cada vez mais safo. É, eu desejo a vocês um ótimo final de semana. Não deixem de me seguir lá no

Instagram, eu vou estar trabalhando. Tem outro evento que com o Flávio Bolsonaro também muito especial no domingo e na segunda. Eu acho que a gente não pode revelar ainda, mas tem muita coisa acontecendo. Que Deus abençoe o Brasil, que Deus abençoe a América. Eu deixo o meu recado final de Mechã para vocês aqui e um recado da Migrex.

Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto

você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador.

Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito por $5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises

exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não. É uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus

te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patrô Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição.

Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueira do Show. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu

quero fazer uma pergunta para você. Se você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. AGREX, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você

preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo e tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui e EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para

médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é assunto sério. Envolve a sua

família, seu patrimônio, seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRCE na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de

adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex, o Qcode e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar.