---
video_title: "PCCept e Constantino Mentem Sobre Flávio, e Figueiredo Responde!"
video_id: nh7fxYrMuAE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nh7fxYrMuAE
video_date: 2026-06-12T23:00:04+00:00
video_description: |
  Você já pensou que veria, no mesmo lado de uma narrativa, o Intercept e Rodrigo Constantino? Pois é, foi o que aconteceu...
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Todo mundo sabia por que por que que esse grande guerreiro nunca o denunciou, nunca o mencionou, tava tentando protegê-lo. >> O comodoro Perry, não sei se vocês já ouviram falar do comodoro Oliver Perry, que é um comodoro famoso da Marinha dos Estados Unidos, revolucionou a marinha americana, ele tem várias frases famosas e uma delas diz assim: "Nós encontramos o inimigo e somos nós". Essa contestação, apesar de ser triste, ela é relativamente comum no mundo da política. Muitas vezes o inimigo é alguém que deveria estar na mesma trincheira que a gente, mas que por alguma razão decidiu mirar os canhões contra os próprios aliados. Eh, para que a gente entenda essa história, eu preciso primeiro falar sobre o outro lado, cujos canhões, aliás, sempre tiveram mirados para nós e a gente espera que continuem mirados para nós, mas aí depois a gente chega no fogo amigo. Anteontem, o The Intercept,

aquele mesmo veículo que apareceu em investigações da Polícia Federal como tendo recebido pagamentos do PCC e que por isso a gente agora chama de PCT, publicou um folheto de propaganda, né, de militância com o seguinte título: O caminho do dinheiro exclusivo, planilha e comprovante bancário mostram como Vorcar enviou dinheiro aos Estados Unidos para financiar Dark Horse, o filme do Bolsonaro. E aí [risadas] você lê um título desse, você fica assustado. Você fala assim: "Puta, deve existir um plano super elaborado do Forcaro para financiar clandestinamente o Dark Horse." E aí você vai e lê a tal da reportagem e vê que não só ela não traz absolutamente nada de novo, como confirma tudo que a gente tem falado sobre o financiamento do filme. Eu sugiro que vocês mesmos vejam, porque o próprio PCT mostra que a versão que a gente trouxe aqui no programa desde o início é absolutamente correta.

O pessoal do Dark Corse entrou em contato com diversos investidores em potencial, pessoas com dinheiro e foram atrás de recursos pro filme. Uma dessas pessoas foi o Daniel Vorcaro, que a época aparentemente era um dos banqueiros mais bem relacionados de Brasília. Investia em diversos veículos por todo o país, Globo, Supremo Tribunal Federal, Eventos, Luciano Hul, Metrópoles, Estadão e por aí vai. O Varo não quis colocar dinheiro no filme porque não queria se associar à família Bolsonaro. Mas apesar de ter se recusado a fazer isso, ele disponibilizou se se disponibilizou a ajudar e encontrar pessoas que pudessem ajudar financeiramente.

E o que a reportagem da Intercept traz como se fosse um fato novo é exatamente isso. uma empresa, a entre investimento e participações limitadas, sobre a qual o vocá indubitavelmente tinha algum tipo de influência. Essa empresa fez um investimento de cerca de 10 milhões de dólares no Dark Horse. Tudo absolutamente legal, sem caixa dois, registrado através de remessas feitas pelo Banco Central do Brasil. Mas então você deve estar se perguntando, ora, essa entre é do Daniel Vorcaro?

Daniel Vorcaro é sócio da entre? Como Daniel Vorcaro manda na entre? Ele é dono da entre? Bom, uma empresa faz compliance, faz o know your client. E como é que ela faz isso?

ela busca os documentos de constituição da empresa. Então, se você quer investir no meu fundo, eu faço um trabalho de know your client e vou ver, ora, essa empresa é idônea, ela existe. Alguma das pessoas desta empresa que administram, seus administradores, seus sócios, estas pessoas têm algo que as desabone? Bom, eu fui atrás dos documentos dessa entre participação direto na fonte primária, na Junta Comercial de São Paulo, para ter certeza que eu tava buscando as informações corretas. E para surpresa de um total de zero pessoas, a resposta para essa pergunta é não. Não há nada

de Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro não é e nunca foi dono ou sócio da Entre. A, eu vou, se você não entendeu o que eu tô dizendo, é o seguinte. A empresa que investiu no filme do Bolsonaro não é do Vorcaro. Não tem o Vorcaro como sócio, como administrador ou qualquer um dos seus familiares. Na sociedade tem esse

cara que eu não conheço, Antônio Carlos Frecho Júnior, e a Cactus, assessoria e serviços limitadas. Agora, então, se o Vorcaro não faz parte da empresa que investiu no Dark Horse, como é que o folheto de propaganda PCT afirma que descobriu o caminho do dinheiro e como Vocaro enviou o dinheiro aos Estados Unidos para financiar o Dark Horse? Eu vou te responder. A resposta é muito simples e nós falamos sobre isso no programa de terça-feira. O objetivo dessas pessoas não é nem nunca foi fazer jornalismo. O interesse

é fazer o rapupare, a difamação circular, da qual eu falei no programa de anteontem, plantando matérias que eles sabem que não são verdadeiras e títulos que eles sabem que são sensacionalistas para atingir o objetivo principal que é de difamação do Flávio Bolsonaro. Essa história com a mídia dizendo que o Vorcaro tinha pago, começou com a mídia dizendo que o Vcaro tinha pago R$ 130 milhõesais, depois passaram para R$ 61 milhõesais. Aí a versão deles mudou. Eles começaram a falar que, na verdade, o Banco Master tinha feito um negócio de R$ 2.3 milhõesais com a Entre e a Entre que financiou vários outros projetos, também financiou o filme.

Agora o que estão dizendo é que o Vorcaro usou a entry para financiar o filme. Pode ser, nós não sabemos até hoje com certeza. E certamente seria impossível saber à época a forma e o tamanho da influência que Daniel Vorcaro teria sobre essa entrega. Mas é correto afirmar e necessário repetir que Daniel Vorcaro ou nenhuma das suas empresas é um dos investidores do filme Dark Horse. E eu vou repetir isso.

Daniel Vorcar ou nenhuma de suas empresas é um dos investidores do filme Dark Horse. Não há uma vírgula de imprecisão nisso que tá sendo dito, apesar de todas as matérias difamatórias. E é claro, como eu disse, que nós esperamos difamações do PC7. É um veículo que, eu, repito, apareceu investigação policial como tendo recebido pagamento do PCC, cujo maior inimigo nesse momento é o próprio Flávio. Boa coisa não, não tem como sair daí. E a gente espera que

essas pessoas nos odeem. nessa história. Então, a pior parte é quem, como eu disse no início, deveria estar dividindo as trancheiras conosco e por alguma razão, ou pela perda dessa razão, decidiu Meral os Canhões contra nós. Eu falo isso porque eu publiquei um post no meu X citando a reportagem do Intercept e mostrando a farça por trás dela, como eu fiz agora aqui com vocês. Disse que tudo o que eles publicaram já era sabido e que eles só comprovaram que nós já havíamos dito, o que deveria ser um ótimo sinal, mesmo que você desconfie do Flávio.

Por quê? Porque significaria que o Intercept não tem mais munição e tá requentando coisas que já são de conhecimento público de forma sensacionalista para tentar criar alguma comoção e trazer o assunto de volta à discussão, para agendar a discussão. Porque se você fizer um monitoramento de redes sociais, você vai ver que o escândalo do do master, o número de citações desapareceu em relação ao Dark Course. Então tudo que tudo que eu trouxe aqui no programa, o próprio Mário Frias, o produtor executivo do filme, se vocês assistiram a entrevista, tudo que ele havia falado no post dele ou na entrevista aqui que não tinha dinheiro do Vorcaro, tá comprovado pela Intercept. A própria produtora já tinha dito isso.

Daniel Vorcaro [limpando a garganta] não é sócio do filme Dark Horse. O Banco Master não é sócio do filme da Corse. Nenhuma das empresas dele é sócio do filme Dark Horse ou investidor. Mas o que eu, ao que eu me refiro, a questão dos canhões voltados contra a gente, é que aparentemente quando eu fiz essa postagem no X, o Rodrigo em Constantinho não gostou nada disso. Eu não sei porque que ele me bloqueou no X, mas fica vendo minhas postagens. E aí printou o meu

post e resolveu voltar das férias que ele tinha dito que ia tirar para escrever o seguinte: "Derrotar o Lula é e sempre foi prioridade". Mas isso não pode significar virar um malandro dissimulado. Eis o abismo entre o jornalismo sério e militância escancarada. Fingir que não houve dinheiro do Vorcaro depois de tudo que já sabe é tratar o público como idiota. E eu realmente não sei por que o Inconstantinho voltou das férias dele já pensando em mim.

E também não sei porque que ele tá partindo para uma ofensa, me chamando de malandro, dissimulado, de militante, de eh não ser jornalista sério, militante escancarado, não sei, não sei. A cada dia é uma nova ofensa gratuita de alguém que já foi meu amigo e de quem eu já fui defensor, ou melhor, eu fui amigo dele, acho que ele não foi meu amigo, que é uma diferença. E tudo bem, vida que segue, não tem aqui nenhuma vitimização, até porque ele daqui a pouco para, né? Ele já teve a visão do Espírito Santo de madrugada, quando ele não conseguia nem dormir pensando nas tretas no Twitter. E aí tinha dito que o Espírito Santo tinha aparecido e ele tinha decidido parar. Já teve toque de

amigos e familiares de que ele tava fora de si, mas no final de contas ele acaba voltando de novo, né, eh, a esse comportamento irracional. Aí depois disso que ia sair de férias, que já tinha feito a parte dele. E eu não sei porque eu tô bloqueado, mas dizem que ele teve umas boas semanas, falou postando, voltando à razão, aí descompensou de novo, aparentemente, e voltou a um surto metralhando o X de postagem contra mim, contra o o Eduardo em um claro quadro claramente maníaco, né? Por isso que ele ganhou o apelido de Constantinho. Eu gostava de Rodrigo Constantâneo, do Olá de Carvalho, mas hoje Rodrigo Constantinho é mais preciso e essas coisas devem ter razão espiritual, né? Então eu volto a dizer,

o melhor fazer é orar pela pela pessoa. Tem razão espiritual para isso. Quando eu lembro, eu faço. Vocês também devem fazer, devem orar. E em vez de xingá-lo de volta, eu vou explicar por que eu tô trazendo o ponto do Rodrigo em Constantinho paraa discussão, porque eu acho que as coisas precisam ser conversadas, as coisas precisam ser discutidas, mas eu diria que não faz sentido um jornalista em san consciência, e ressalto aqui a necessidade da consciência sã de dizer que o Daniel Vcar é um dos investidores do Dark Horse quando os fatos demonstram o oposto.

Por que o Rodrigo em Constantinho tá repercutindo a difamação do PCT ao publicar uma reportagem que no final das contas só nos deu razão em vez de analisar os fatos? Não sei. Procurem. Ele gravou um vídeo, tá lá no X dele, ele dizendo: "Abre aspas, fingir que não houve dinheiro, Daniel Vorcaro no filme, depois de tudo já sabe, é tratar o público como idiota". Aí nesse mesmo vídeo, ele diz para todo mundo, quando o Flávio foi procurar o Vorcaro, né, o Vorcaro era um picareta.

E aí ele ele fala: "Mas para que mandar milhões para esse fundo do advogado e amigo de Eduardo Bolsonaro? Ele manda dinheiro sem esperar nada, só retorno financeiro. Aliás, esse ponto é meio assustador porque é bastante surreal, que é alguém que diz diz ter trabalhado no mercado financeiro, não sei em que posição relevante, mas diz ter trabalhado, não entenda que o gestor de um fundo não é dono de um fundo. O Paulo Calisto, que eu não sei nem se é amigo do Eduardo, mas certamente advogou pro Eduardo na questão imigratória, não é dono do fundo, ele é gestor do fundo. Pessoa deve saber, o mercado financeiro deve saber, né? Se se não fala pro

público, não sei qual o objetivo, mas ok, eu já falei, eu acho que a gente tem que discutir todos os assuntos. Vamos negar os documentos. E eu procurei, eu trouxe o próprio Eduardo para para fiz todas as perguntas que vocês fizeram, meus patronos enviaram perguntas, eu fiz as perguntas, fiz perguntas mais difíceis que eu pude fazer, fiz as perguntas pro Mário Frias, as pessoas, eu li os comentários das entrevistas que eu duvido que ele tenha assistido. Os comentários da entrevista foram absolutamente esclarecedor. Finalmente alguém me deu a resposta.

Finalmente me falaram que eu queria saber. Entrem, vejam os comentários na própria entrevista. Eu acho que a gente tem que discutir tudo. Agora vamos negar os documentos e supor que isso seja a verdade. Vamos dizer que Daniel Vcaro seja eh o investidor por trás do da Corse e isso fosse um fato conhecido.

Será mesmo que naquela época o Vorcaro era, como disse o Rodrigo, picareta para todo mundo? Será que todo mundo sabia que na verdade a Entre era uma empresa do Vorcaro? Bom, nesse caso eu acho que a coisa ficaria até bastante interessante. Flávio procurou o VCAR ao final de 2024, início de 2025. Então, em tese, no início do ano passado, 2025, todo mundo sabia que o Vorcá era um picareta.

Então, o que que a gente fez aqui da produção? A gente fez uma pesquisa, uma breve pesquisa no prolífico perfil do X do Rodrigo e procurei qualquer menção sobre o Vorcaro. E rapaz, você sabe que eu só achei o primeiro post dele em novembro de 2025 e só tem uma linha, esse que vocês estão vendo aí na tela, só uma linha sem citar o caso do Banco Master.

Ora, se o o em Constantinho se o que ele tá dizendo é verdade, então nunca em um minuto da sua vida de comentarista sobre todos os assuntos do mundo, que ele comenta sobre tudo do mundo. Já fez, eu levantei quantos? 58.000 posts no X. Realmente, o Grock fez o levantamento, 58.000 posts no X.

E o primeiro sobre Vorcaro foi depois da prisão dele com uma linha no mês da sua prisão. Mas eu fico pensando se todo mundo sabia que o Vcá era um picareta. Eu não sabia. Todo mundo sabia por que o por que esse grande guerreiro nunca o denunciou, nunca o mencionou, tava tentando protegê-lo? Eu tenho certeza que não.

Eu fui buscar mais sobre a Entre, essa empresa que investiu no filme. Esse aquele Isso é aquele negócio que não é o jornalismo sério ao qual o inconstantinho se refere de ficar num estúdio dando palpite sobre coisas que desconhece, sobre informações de ouviu falar comentando reportagem do PCEPS. Jornalismo sério é aquele que vai buscar os documentos primários, como a gente fez aqui com a Junta Comercial, é o que conversa com as fontes que estiveram participando do do assunto. Eu acho que militância descarada é outra coisa. Então a gente foi aqui na produção buscar documentos primários em vez de ficar xingando muito no X com base em matéria do PCEP. E vocês sabem o

que que a gente descobriu? que a Entre, essa empresa que investiu em vários negócios, inclusive no Dark Horse, investiu em empresas conhecidas, como até são donos da Estué. Sim, a entre donos da Estué desde 2022, a Entre, essa empresa em que o Constantinho disse que é do Vorcaro, é dona da Estoué. E vocês sabem quem em 2024 tava se gabando de ter trabalhado na Estué? Pois é, o próprio Rodrigo em Constantino.

É engraçado como todo mundo que conversou com Vorcaro antes dele ser preso deveria saber que ele era um picareta. Mas o em Constantinho se gabando de ter trabalhado na revista, que a época da postagem dele já era uma empresa cujo dono, segundo ele, era o Vorcaro, não tem nenhum problema não. Então a questão é muito simples. Supondo que a versão do inconstantinho seja seja verdadeira, que ele tem a razão, o pau que dá em Chico tem que dar em Francisco. Porque se ele sabia que o Vorcaro era picareta no início de 2025, como é que ele cobra que todos soubessem? E como é

que ele não denunciou nada? Não falou nada sobre o seu ex-empregador, a estuet ser controlada por um picareta? Por que que em 2024 tava se acabando de uma de ter trabalhado numa empresa que agora é do Vorcaro?

Será isso coisa de malandro dissimulado? Eu respondo: não. Eu não acho que o em Constantinho seja um malandro dissimulado. Eu acho legitimamente que ele só não sabia que o Vorcaro tinha qualquer controle sobre a entre. Na verdade, até hoje a gente não sabe o grau e como que se dava esse controle.

Eu acho que o Constantino sequer sabia que o Vorcar ia ser preso. Eu arrisco dizer que talvez ele não soubesse nem quem era o Vorcaro, apesar dele dizer que todo mundo já sabia que ele era um picareta. Eu não sabia quem era Vorcaro. Vocês da audiência já sabiam quem era Vorcaro no início de 2025? Sejam absolutamente honestos.

Agora, admitir o óbvio é coisa de malandro dissimulado. No final das contas, a história é sempre a mesma. As pessoas que cobram que o Flávio Bolsonaro deveria saber quem é o Daniel Vorcaro antes da sua prisão, ou elas tinham uma relação com Vorcaro que a gente não sabe qual é, ou então elas são hipócritas. que também não sabiam quem era Daniel Vcaro, como vocês estão me dizendo no chat e tá na tela aqui que vocês não sabiam. Eu não sabia.

E isso é um problema. Isso é um problema. é um problema de difamação, porque embora um inconstantinho tenha uma audiência cada vez menor e esteja se tornando cada vez menos relevante num processo acelerado de reinaldo azevedação, ele ainda reverbera um discurso que tem contaminado parte da população. Sim, esse discurso falso, difamatório está ajudando o PT, está ajudando o Lula. As pessoas que nós esperávamos que estivessem na nossa trincheira estão na trincheira do lado de lá, dizendo que, como sempre, são muito independentes.

a pesquisa Quest de ontem, com todas as ressalvas que precisam ser feitas sobre a Quest. Eu queria ter feito parte do programa de ontem sobre isso, mas a pesquisa quest ontem mostra o innegável estrago feito por essa narrativa, combinado obviamente a já exaustivamente criticada estratégia de Jirico de comunicação do Flávio durante o escândalo. Mas se vocês forem na página 77 da pesquisa, vocês verão que 65% acham que o Flávio errou ao pedir daniciamento pro Daniel Vorcaro. E não somente isso, mesmo que mesmo sem que houvesse maneira possível dele saber dos escândos em relação ao Vorcaro, que seriam tornados públicos vários meses depois, 62% dos entrevistados responderam que o Flávio sabia que o Vorcaro estava envolvido em corrupção. mesma narrativa encampada pelo PCEPT e pelo inconstantim.

Eu não sei, eu não sei como reagir a isso. Vou deixar que vocês, o público, reagam. M.