---
video_title: "Paulo Figueiredo Show  Ep. 264 - Estados Unidos Expulsam Delegado da PF de Lula Que Espionou Ramagem"
video_id: miLq5lnp7ZE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=miLq5lnp7ZE
video_date: 2026-04-21T19:34:34+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Palo Figueiredo Show. E nós vamos falar obviamente hoje sobre os Estados Unidos, expulsando Marcelo Ivo, delegado da Polícia Federal responsável pelo fracasso retumbante do caso Ramagem e sobre como o Lula tá cavando uma crise com o Trump. O que que vai acontecer? Vem tarifa? Vai voltar a Magnsk e eu serei contratado pela Globo?

Vamos descobrir no programa de hoje. Por isso, eu peço desde já o seu like. Eu acho que é, poxa, bacana quando você crava o dedo no like, porque você faz o programa chegar a mais pessoas, sempre o a curtida acaba funcionando de uma forma ou de outra. A interação de vocês aqui no chat também é muito boa. Se você puder apertar o botão do repost, faz o Paulo Figueira chegou show chegar a mais pessoas. E a eh você sempre pode

pegar e encaminhar o programa, né, no grupo dos amigos, no grupo da família e dos inimigos, especialmente no dia de hoje, porque seu é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu faço aquele pedido encarecido sempre da inscrição no canal, né? Sempre fico impressionado, cara, quando eu abro as métricas aqui do YouTube e vejo o percentual de pessoas que assistem o programa e não estão inscritos, eu fico assustado porque eu falo assim: "Não é possível, não é possível, não é possível. Tanta gente vendo o programa e tantas pessoas não inscritas, né? Eu não

se consigo pegar essa essa métrica aqui, eu não vou conseguir pegar rápido para vocês, mas é sempre uma coisa absolutamente impressionante, né? Olha, olha que coisa interessante. Muita gente recebe o programa, eu tô vendo aqui, pelo WhatsApp, então o que vocês mandam pros outros realmente funciona. Eh, gente, realmente que vocês mandam o programa de grupo de WhatsApp. Olha aqui só no último Paulo Figueiredo Show, 22,7% das pessoas, ou seja, quase 1/4to das pessoas que assistem assistem o programa não estão inscritos no canal. E as

pessoas nem sabem que não tão inscritas e nem sabem que elas não se inscreverem acaba atrapalhando o engajamento. Então vê lá se você tá com o inscrito, eh, e faça essa gentileza aqui pro Paulo Figueiredo. Ah, também sempre peço para as pessoas baixarem Próton VPN. Amanhã vai ser um dia importante porque eu não vou falar sobre a nova ordem judicial de censura que eu sofri, mas eu vou recomendar que você baixe o Próton VPN porque esse ano você vai precisar com o ano de eleição no Brasil. link tá aqui na descrição. Eh, se você baixar pelo

link, você inclusive ajuda o canal. Pô, não tem como não ter VPN hoje em dia, né? É uma coisa quase que uma loucura não ter VPN hoje em dia. Vamos falar sobre direto sobre o Ramagem, né? É a única notícia possível. É a notícia que

você tava esperando o programa de hoje para falar sobre ela, né? E a gente tá falando que o Marcelo Ivo de Carvalho, delegado da Polícia Federal lotado no escritório do IC em Miami, oficial de ligação, responsável pelos eventos, no caso Envolvendo Ramagem, foi expulso dos Estados Unidos pelo governo americano por tentar manipular o sistema de imigração e eh circumvent, né, contornar o processo legal de extradição do Ramagem. E lendo isso, eh, as pessoas não gostam, mas eu acho que eu tenho direito de tirar um pouco de onda aqui nesse momento, né? Eh, porque quando aconteceu esse episódio do Ramage, eu publiquei aquela nota de seis pontos que teve 1 milhão de visualizações. E ao mesmo tempo houve uma outra corrente. A

Polícia Federal publicou uma nota diferente da mim, dizendo que o Ramagem tinha sido preso como parte de uma cooperação internacional de combate ao crime organizado. Eu disse que não, né? Eu disse que não, eu disse que ele tinha sido detido por uma questão imigratória e que os fatos acabariam eh se se mostrando. Mas a partir do momento onde a Polícia Federal publicou uma nota e eu publiquei outra completamente diferente, eu me vi numa situação onde eu passei a dizer publicamente, inclusive, não só no meu programa, mas também no Metrópoles e dando entrevista a outros veículos, dizendo que o diretor da Polícia Federal e a própria instituição Polícia Federal estavam mentindo. E foi uma posição muito solitária, porque eu fiz isso basicamente sozinho.

Eu digo aqui solitária, não deveria dizer solitária porque houve apoio de vocês, do público, mas até mesmo os veículos e os jornalistas de direita, o tal do jornalismo sério, eh, não levaram em consideração o que eu disse, né? Dizeram que era muita necessário ter muita cautela. O jornalismo sério é com muita cautela. E por que que eu acho que vale tirar um pouco de onda aqui? Porque a onda não é minha. A onda é da verdade. A verdade

que sempre se sobressai, a verdade que sempre vence. E é por isso que eu digo as pessoas para elas falarem sempre a verdade. A razão pela qual muitas vezes eu acabo me dando bem, dando a volta por cima é simples, é que eu procuro não mentir. Não somente porque eu não acredito na manipulação da verdade e da audiência através da mentira, mas também porque é um mandamento cristão. Então, se você falar sempre a verdade e seguir caminhos verdadeiros, eu tenho fé de que o melhor sempre vai acontecer.

Muitas vezes o melhor não é o mais conveniente para mim ou para você no momento, mas eu tento, eu tento, é uma uma regra paraa minha vida que eu tento não mentir. E na live extra do programa que nós tivemos na sexta-feira, depois da soltura da do Ramage, eu avisei a vocês que achava que haveria consequências nos próximos dias. E eu disse isso. Se você assistiu o meu vídeo com o deputado Eduardo Bolsonaro em frente ao Departamento de Estado, após a nossa visita ao Departamento de Estado, vocês verão que eu já aviso que eu acho que a gente podia ter novidades, que o governo não ia gostar nessa semana. Eu disse e tá eh gravado, né, que a atuação do delegado da PF, Marcelo Ivo, de arapongagem em investigação clandestina, que se assemelhava à perseguição das delegacias clandestinas do Partido Comunista Chinês, era algo muito sério e que poderia, em tese, em tese, o Alexandre que gosta, em tese, ser visto como uma violação das condições do visto dele enquanto oficial de ligação da Polícia Federal. Ele não

tem, como eu disse, autorização de fora da jurisdição dele fazer uma operação de investigação, de vigilância, de tirar foto da casa de um sujeito, de um cidadão privado, né? Obviamente nós levamos essas informações adiante eh sobre estarem tentando inclusive contornar o marco rúbio e o devido processo legal. E eis que ontem saiu a notícia que confirmou mais uma vez o que eu vinha dizendo. Obviamente eu não tinha certeza de que essa decisão aconteceria, porque a decisão é, e eu sempre friso aqui, departamento de estado, mas essa decisão confirmou aquilo que que eu disse e que nós esperávamos com a expulsão do Marcelo Ivo, como eu disse, o oficial de ligação da PF com se gabou de ter feito essa investigação clandestina. Agora estão dizendo que não, porque filho feio não tem pai. Eu acabei de dar

uma entrevista ao SBT falando sobre isso, né? Porque inicialmente até os jornais noticiaram que o Marcelo Ivo havia deixado os Estados Unidos ou ia deixar os Estados Unidos. Quando eu vi essa notícia, eu até perguntei pro Metrópolis, aí me falaram: "Não, veio da própria Polícia Federal". Aí eu falei: "Ah, não, não, não. Senta aqui no colinho do papai, senta aqui, porque eu já sabia o que ia acontecer. E fiz até

um post no X dizendo que era mais uma mentira, mais uma mentira da Polícia Federal. Marcelo Ivo não estava deixando os Estados Unidos. Marcelo Ivo está sendo expulso dos Estados Unidos. Ele teve o seu visto cancelado enquanto está nos Estados Unidos. Por isso Marcelo Ivo está indo embora amanhã às pressas dos Estados Unidos antes que aconteça. Sabe

o quê? Sabe o que acontece com quem tá nos Estados Unidos sem visto? O Ai se pega. Vejam a ironia. Aquele que denunciou falsamente ramagem à polícia americana, o que ocasionou a detenção do Ramagem pelo ICE, agora está sob o risco de ser detido pelo ISO. Eu vou dizer ao Ionde

ele mora, talvez. A Polícia Federal de novo achou que ia se safar com essa mentirinha de que ele tinha saído, mas a mentira também tem perna curta, como eu tô dizendo aqui desde o programa, se você mente, você se ferra. Eu sempre falo, se você falar a verdade, o melhor vai acontecer se você mente, você se ferra. São regras da vida. É inevitável. É uma regra igual a

gravidade. Não mintam. Mentir sempre vai te ferrar. Por isso que a gente sempre tem uma posição melhor. E não demorou, não demorou nada para eles se ferrarem, porque depois do meu post, logo em seguida, o Departamento de Estado, através do birô do hemisfério ocidental e da embaixada dos Estados Unidos no Brasil, eh eles explicitaram para qualquer um ver a verdade, as razões pelas quais ele tinha sido expulso dos Estados Unidos. Eu posso ler aqui com

vocês. Eles disseram o seguinte: "Nenhum estrangeiro pode manipular o nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas." Ou seja, perseguições políticas já está na no texto do Departamento de Estado. Lembrem-se que o pedido de asilo do Ramagem é sobre perseguição política. Então, já é um reconhecimento sobre perseguição política dele, mas não podem estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Não, e o

termo que eles usaram em inglês é diferente do português. Em português, eles falaram perseguições políticas. Em inglês, eles disseram caças bruxas ao território dos Estados Unidos. Eles complementam. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. E

vejam que coisa interessante. Por mais incrível que pareça, quem fez uma cobertura correta sobre os bastidores do ocorrido nesse caso foi o WC, o que é impressionante, né? Eu não faço questão dos créditos, sempre faço questão, inclusive, que deem os méritos ao Eduardo Bolsonaro, que ele merece, mas é impressionante, né, a situação quando o Wall é mais honesto acreditando o que aconteceu do que muitos influenciadores de direita que estão caladinhos ou veículos de direita, né, de direita, sobre os quais a gente vai falar mais amanhã porque o programa de hoje já tá lutado, mas a gente não vai deixar escapar não, e amanhã tem treta. Mas vamos ver o que que a Mariana Sanchez escreveu na coluna dela do Wall. Os Estados Unidos decidem expulsar delegado da PF após a se prender a e o termo correto não é prender, é deter. O governo do Donald Trump decidiu

hoje caçar o visto do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, que atuava desde 2003. Bá. A decisão, segundo o W apurou, ocorreu na esteira da detenção do ex-deputado federal, chefe da da min governo Jair Bolsonaro, Alexandre Ramaro, não é? já tá sabendo e uma postagem do X que não cita o nome de Carvalho, o departamento de assuntos do hemisfério ocidental do Departamento de Estado afirmou que, e aí coloca aqui o que já tinha coloqu já a gente leu aqui, a embaixada do Brasil foi avisada, a embaixada do Brasil nos Estados Unidos foi avisada do assunto na tarde de hoje, segundo o apurou, mas nem a representação nem o Itamarati fizeram comentários oficiais sobre decisão do governo do Trump. Ramagem repostou a mensagem do Departamento de Estados em seu perfil no X, sem fazer comentários adicionais. Nada disso era importante,

nem deveria estar aqui no meu texto. Mas vamos lá. Essa parte aqui é interessante. O Wall apurou que os agentes do IC chegaram a comemorar a detenção do Ramagem. Os agentes do I, da polícia americana chegaram a comemorar da intenção do Ramagem, que inicialmente consideravam como um criminoso que estava em território americano sem visto apropriado. Segundo pessoas com

conhecimentos das tratativas diplomáticas ante Brasil e Estados Unidos, o delegado Carvalho vinha conversando com a gente do Aice para que incluíssem o ramagem entre os seus alvos. O Brasil também já havia pedido ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos a extradição do ex-deputado, mas o assunto era tratado com ceticismo por autoridade do governo do Trump que acreditam que o STF e especialmente o ministro Alexandre Moraes extrapolam suas atribuições e perseguiram bolsonaristas no inquérito que além de Ramagem condenou também o ex-presidente. Quando Ramagem foi preso, diz ela, tá errado, foi detido, a Polícia Federal comemorou e atribuiu a detenção ao trabalho com am ao trabalho conjunto com americanos. Ela diz aqui: "Prisão é fruto da cooperação policial internacional entre o Brasil e os Estados Unidos no combate ao crime organizado", disse a PF em nota. "A manifestação causou irritação em um Washington." O Walk tá dizendo que

considerou que Carvalho induziu a direção da PF a erro. ao atribuir a si mesmo a suposta cooperação que não teria existido a prisão do Ramagem. Lembra a cooperação que eu disse que não existiu? Não existiu, segundo W. Assim, configuraria uma quebra de confiança que permitiria caçar o visto do oficial de ligação. Carvalho possui um visto

diplomático baseado justamente na troca de informações e inteligência com ICE. A mudança de Tom foi impulsionada pela atuação do comentarista político bolsonarista Paulo Figueiredo, pelo menos não sou blogueiro aqui, que acionou o designado do Departamento de Estado para Assuntos do Brasil, Daren Biry, figura próxima também ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. teve o visto para uma visita ao Brasil caçado no começo do ano pelo governo Lula, que considerou que ele havia usado de máfé ao pedir autorização para entrar no país sem jendar conversas com Itamarati, mas pedindo a justiça para visitar Jair Bolsonaro. Então, na prisão da Papudinha, Biri garantiu que Ramagem fosse solto com base em um pedido de asilo político pendente do ex-deputado. O I liberou o ex-deputado ainda segundo a apuração do W, sem avisar a Polícia Federal do Brasil.

O I falou assim: "Cadê a cooperação?" Né? A cooperação era falsa. O G já disse, o Ice liberou o Ramagem e a Polícia Federal soube pelo Twitter do Paulo Figueiredo. É sério. A Polícia Federal do Brasil

soube da soltura do Ramagem pelo meu Twitter. pelo X, como vocês preferirem. Sou velho, eu chamo de Twitter, mas não parou o nício, diz a reportagem. Na semana passada, Figueiredo e o Eduardo vieram à capital dos Estados Unidos para, entre outros assuntos, pedir a expulsão do delegado Marcelo, do delegado Carvalho dos Estados Unidos. Ele não é chamado de Carvalho, é chamado de Marcelo Iv. E aí não é bem verdade,

porque a gente não pediu, a gente falou: "Olha, aconteceu isso, esses são os fatos". Eu acho que violou os termos do visto, mas vocês vêm aí, quem sou eu não trabalho no departamento de estado, né? Vocês é que vejam aí você, cada um, né? Que cuida das suas coisas. Só a gente só leva a informação, né? Mas eu não saí

dizendo, não fiz um tweet aqui dizendo que foi fruto de uma cooperação internacional contra o crime organizado entre o Paulo Figueiredo do Departamento de Estado. Eu a informação. Aí os americanos fizeram como como quiseram. Diz o Wall que a medida caiu como uma luva para Biri, cujo visto caçado por Lula ainda não tinha sido publicamente respondido pelo governo do Trump, apesar da irritação que gerou em setores da gestão americana. Algo que eu já tinha dito a vocês, em que pese não haver clara associação, ao menos em parte, ao menos parte do Departamento de Estado vê a medida como retribuição pela decisão de Lula de barrar o oficial de Trump.

Trata-se de mais um passo, diz o Wall, não é o Paulo Figueiredo. Trata-se de mais um passo na deterioração da relação entre o governo Lula e a Casa Branca de Trump. Ah, tá deteriorando a relação. Vamos ver mais sobre isso. Em julho passado, os dois países viveram a sua maior crise contornada em setembro, quando os dois presidentes se encontraram e disse haver e disseram haver química entre eles.

Agora, diante de um cenário eleitoral que mostra Flávio Bolsonaro como nome competitivo contra Lula, na disputa presidencial de outubro, o clima em Brasília e Washington voltou a azedar. É mesmo. É. Então quer dizer que tudo aquilo que eu dizia sobre a razão para a queda da Magnisk ter sido a falta de união da direita em torno de um nome, de uma causa, então não era desculpa. Então, agora que o Flávio Bolsonaro tá indo bem e liderando as pesquisas, mesmo sem união da direita e se é um candidato viável, a relação com o Lula começou a zedar. Por quê?

Porque passou-se a ter perspectiva de poder para o bolsonarismo no Brasil, algo que naquele momento era 100% Tarcísio e sem união dos deputados e senadores e da base parlamentar e das pessoas que nós cobramos publicamente em relação a sequer a Magnísk. Sequer a Magnisk. as pessoas querendo tirar o corpo fora. Não, não, não, não quero ter nada a ver porque poxa, teve tarifa também, então não quero nada ver. E agora a situação tá azedada. E que

situação, né? Que situação é que esses caras se meteram? Porque talvez disso tudo o mais estarrecedor seja o estado de loucura, de disfuncionalidade completa do estado, onde a Polícia Federal que tem um inquérito que ela investiga, que é o inquérito das fake news, a Polícia Federal emite deliberadamente uma fake news, uma notícia mentirosa e ainda envolve terceiros na mentira. Não dá para esperar outra coisa do governo da mentira, mas não deixa de ser sugênis. E e piora quando se descobre que essa não foi nem sequer a única mentira que a Polícia Federal tem contado a respeito dos Estados Unidos, envolvendo os Estados Unidos.

Se fosse a única mentira, já estaria ruim, mas não foi. Vejam, por exemplo, a reportagem do Metrópolis, diz o seguinte: Estados Unidos vê exagero em anúncios do governo brasileiro. Integrantes do governo dos Estados Unidos avaliaram, em conversa com a coluna do Paulo Capelli, que o Brasil agiu com exagero ao fazer anúncios de supostas parcerias nos últimos dias. O primeiro episódio que chamou a atenção de Washington ocorreu no dia 10 de abril. Na ocasião, representantes dos Estados Unidos se reuniram com o ministro da fazenda, Dário Durigan ou Durigan, sei lá, com o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, esse que é mentiroso, compulsivo, aparentemente mitomaníaco, e com o secretário especial da Receita Federal, Robson Barreirinhas, para debater a expansão iniciada em março deste ano da fiscalização remota do porto de Santos.

Na reunião, os Estados Unidos discutiram uma carta de intenções. Olha, presta atenção nisso. Não, isso é muito impressionante. Os Estados Unidos discutiram uma carta de intenções que não chegou a ser assinada pelos governos. Ao fim do encontro, Durigan, Andrei e Barreirinhas anunciaram em uma coletiva de imprensa, abre aspas, formalização de uma cooperação com os Estados Unidos pro combate de armas e drogas.

Divulgado pelo presidente Lula nas redes sociais, o anúncio chamou a atenção das autoridades norte-americanas que não enxergaram na conversa celebração de nenhum acordo novo. Ou seja, não só a Polícia Federal mentiu sobre o caso Ramagem, mas mentiu sobre um acordo que teria sido celebrado entre os Estados Unidos e o Brasil no combate ao tráfico de armas e drogas. E, e acho isso interessantíssimo, porque eu vou contar para vocês um pouco dos bastidores dessa história. Eu soube dessa informação porque saiu nos jornais e li no goov.br. br. E aí eu falei

assim, [ __ ] eu vi esse troço aí que vocês estão vendo na tela e falei: "Eu não tô sabendo disso. É difícil acontecer alguma coisa nesse sentido que eu não esteja sabendo, apesar ao contrário da turma do jornalismo sério. Eu então eu eu fiz o seguinte, o que se descobre quando você quer saber as coisas, você liga pra fonte primária. Então eu peguei o telefone e liguei pro Departamento de Estado. Bom jornalistas têm boas fontes.

E aí eles falaram: "Olha, não tô sabendo. Eu encaminhei inclusive em inglês para eles, a gente traduz sempre as reportagens e encaminhei para que eles para que eles me explicassem. Fala assim: "Olha, tá acontecendo é isso e isso". Só que o pessoal do Departamento de Estado, eu tô falando de gente alto nível, não tinha a menor ideia do que tava acontecendo. Não sabiam do que se tratava a nota de cooperação com governo brasileiro.

E aí quando você fala, pô, pera aí, as pessoas do Departamento de Estado não sabem do que se trata, tem algum errado. Eles entraram então em contato com o Departamento de Homeland Security, segurança nacional, que é quem diz a nota que firmou a cooperação com eles, falando: "Olha, vocês não podem fazer acordo internacional sem a gente saber". E foi aí que o Departamento de Segurança Nacional também disse que não existia nenhum acordo de cooperação assinado com o Brasil. Era mentira, era falso. O que existia, e a reportagem do Capell diz isso, é uma carta de intenções que foi apresentada e não é que não foi assinada pelos países, apresentaram uma carta de intenções. Entendam,

cartas de intenção e termos de cooperação são duas coisas diferentes. Pode parecer pro leigo a mesma coisa, mas eu vou explicar a diferença. Termo de cooperação é um instrumento jurídico vinculante que obriga os dois países a cooperarem em determinados temas, tá? Isso é um termo de cooperação, obviamente cooperarem sob aqueles termos, tá? Isso é vinculante, é uma peça jurídica, tem valor como quase que de legislação.

Uma carta de intenções diz assim: "Olha, nós gostaríamos de fazer X, Y e Z". Então, o que existia era uma carta de intenções, só que não para por aí. A carta de intenções não foi assinada. E não foi assinada, vocês sabem por quê? Fiquem perplexos como eu fiquei. Vocês

têm o direito de ficar perplexos como eu não fiquei. Porque o governo brasileiro se recusou a assinar a carta. Não, o governo americano. O governo brasileiro se recusou a assinar. E aí os caras do departamento de Romeland Security e do Departamento de Estado estavam absolutamente perplexos com grau de maluquice de um governo que se recusa a assinar uma carta de intenção, que não é um acordo de cooperação, mas sim um documento dizendo o que as partes gostariam de fazer. E no final vende a

ideia de que assinou um grande acordo. Os caras se recusam a assinar, fazem um anúncio unilateral sobre o assunto, como se tivesse assinado um acordo importante, unilateral. E e aí, meu irmão, quando você encontra um estado desse, as pessoas me pedem para explicar, eu falo assim: "Cara, é patológico, não tem o que dizer. É o que eu falei no início do programa. Eu eu não vou dizer quem eu veio me ligar uma pessoa dizendo assim: "Não, Paulo, vamos contar tal história que o Flávio fez isso, faz, fez aquilo, não sei o que".

Eu falo assim: "Cara, isso não aconteceu. Fala a verdade não, mas vai pegar bem". Eu falo, o cara fala a verdade, querer contar uma mentira para ajudar uma narrativa é um é fracasso. A melhor narrativa do mundo é a verdade. Quando se fala a verdade, eu digo a vocês, falar a verdade é um super poder.

É um superper porque você, quando você faz isso, o correto, o justo, o melhor acontece. Eu digo que essa é uma luta do bem contra o mal. Ora, o pai da mentira é quem? É o diabo. E a verdade é quem? É

verdade Jesus. Jesus disse: "Eu sou a verdade, o logos de Deus é a verdade." E a gente tem nesse naturalmente, é natural que esse governo seja um governo de mitomaníacos, que mente compulsivamente. Veja, no início de abril desse ano, o Lula deu uma entrevista, por exemplo, criticando o Flávio Bolsonaro sobre a possibilidade de se vender os minerais de terras raras. explorados no Brasil, né? F, o

Flávio Bolsonaro fez um discurso no CIPEC dizendo que cria parcerias com os Estados Unidos e com outros países, mas naturalmente com os Estados Unidos para exploração das riquezas naturais do Brasil. E o Lula disse o seguinte: "Ele, Flávio, quer vender pros Estados Unidos uma coisa que é tão importante pro Brasil, como se eu pegasse o petróleo e falasse: "O petróleo não vai ser meu, o petróleo vai ser dos Estados Unidos". E o Lula foi além, chamando de vergonha. o contrato, e esse foi um, não foi um contrato, foi de novo um termo de intenção entre o governo de Goiás e os Estados Unidos sobre o mesmo tema, né, o memorando firmado entre o Brasil e os Estados Unidos, sobre minerais críticos. Daí vocês comparem essas falas com as posturas que o Lula adotou desde então. A primeira delas, e

aqui no Paulo Figueiredo Sul, você sabe que a gente fala e a gente prova, é que uma empresa americana, a USA Earth, anunciou ontem a compra da única mina de terras raras do Brasil. A única foi vendida ontem pros americanos no governo Lula, que disse que o Flávio Bolsonaro queria vender as riquezas do Brasil. A única mina de terras raras do Brasil agora é de uma empresa americana. O o Lula diz que o Flávio Bolsonaro quer vender o Brasil paraos Estados Unidos. Cadê o nacionalismo?

Cadê essa história de que vender paraos Estados Unidos terra rara era inaceitável? Ao mesmo tempo em que a gente vê essa notícia, por exemplo, vê essa agora que as as vendas de terras raras brasileiras pra China triplicaram 6.7 bilhões de dólares em exportação dos minerais utilizados na indústria chinesa. Eu trago isso para vocês verem como a gente tá lidando com gente mentirosa. Mentiram sobre minerais críticos, mentiram sobre terras raras, mentiram sobre acordo com os Estados Unidos de cooperação, mentiram sobre o caso Ramagem, mentiram sobre cooper. É

cambada de vagabundos mentirosos. Vocês querem? Eu postei no X, vocês querem saber? Olha, eu vou dar uma dica aqui pra turma do jornalismo sério, tá? Quando o Ice fizer uma cooperação de fato ou o ICE de fato prender um criminoso que é procurado no Brasil, eles fazem o seguinte, eu vou eu vou explicar pra turma do jornalismo sério como é que funciona. É assim, eles

publicam no X deles, os Estados Unidos publicam, publicam assim: Aice se prende foragido estrangeiro procurado por homicídio no Brasil. Cadê o a imagem? Ah, o, isso é uma, isso é verdade. Tá aqui, tá postagem do Ice. O ais prendeu Magno José recente, Magno José dos Santos, um imigrante legal com antecedentes criminais e foragido internacional, procurado por homicídio no Brasil durante uma operação direcionada em em Washingest Waschester Massachusetts. Waschester

Massachusetts é para [ __ ] até o o o mais fluente do inglês, Wchester Massachusetts, no dia 22 de março, ele enfrentou acusações por crimes violentos em diversas ocasiões em Massachusetts, mas todas foram arquivadas. Além disso, este imigrante ilegal escrito em maiúsculo acumula no total 12 infrações de trânsito em Massachusetts e Conericat. Em um período de 3 meses, em 2024, a polícia abordou nove vezes por violações de trânsito, mas em todas as ocasiões ele foi liberado apenas com advertências. E é assim que funciona o ICE. Não é o governo Lula que emite nota, é o ICE que emite nota, porque foi o ICE que fez a prisão. E eles falam efetivamente

sobre o cara ser um criminoso, forago, procurado no Brasil. Agora tudo fica muito mais interessante quando você da audiência, da nossa enorme audiência nesse momento, quando você percebe que o Marcelo Ivo, esse aí que foi expulso e a guestapo do Alexandre, esses desgraçados não perderam nenhum puto de um segundo procurando por esse cara procurado por assassinado no Brasil. Essa operação foi sem participação nenhuma do governo Lula, foi só do, não teve cooperação. Então, matou no Brasil, passa limpo, tá tudo certo, seja feliz nos Estados Unidos. Mas aí não, se você é bolsonarista, aí não. Aí você é um criminoso, tem que

voltar pro Brasil. Aí tem operação até clandestina. E eu falo isso aqui, eu falo que a Polícia Federal é um órgão político. E quem tá nesse órgão político age como? Age sempre pensando em agradar o seu chefe. Porque é assim que você consegue

privilégio de morar em Miami. Vejam, eu fui procurar sobre o Marcelo Ida, pelo que eu sei, nunca foi um cara de esquerda. Ele não fez o que fez com Ramage porque é alguém que acreditava na causa. Ele fez porque é um tremendo de um playboy bom vivã que faz as coisas para quê? Para ganhar dinheiro e privilégio.

Onde é que ele morava? Hoje o David Ágape publicou em investigação. Um grande abraço pro Ágape. Morava onde? num apartamento de luxo, no SLS, um endereço multimilionário em Miami. Agora

eu posso mostrar aqui, não mostraria caso ele não tivesse de saída, mas por por laia dele, não vou ficar divulgando pro Jeon foto da casa do Ramagem igual ele fez, mas agora que ele tá indo embora, dá para mostrar sem problema. Um tremendo de um bom vivã. Leam a reportagem do Ágape, Festas com mulheres, praticamente o [ __ ] do Vorcaro em Miami. Vocês viram quanto é que custava o aluguel? Não. Vejam a reportagem do Marcelo Ivo.

Vejam a reportagem. Apartamento de três quartos, quatro banheiros, 150 m² de área interna. Valor de mercado de 1.3 milhões. 1.3 milhão de

dólares. Uns, que que é isso? Uns 6 milhões deais. Só o IPTU era 23.000 por ano.

Brickel aqui, uma das regiões mais badaladas de Miami, que são o quê? Eh, o aluguel era de quase 10.000, R$ 50.000 R$ 1000 de aluguel por mês. Como é que ganha dinheiro para isso?

Alguém me explica. Sempre no Mila, sempre nos restaurantes mais caros. Cara, Miami é hoje o lugar mais caro para você jantar no mundo. Você sai um jantar para um casal sem sem aquelas piranha toda. Só você e a sua senhora vão sair para pro para pro para um para jantar no Mila, vão gastar $00.

Que que é 400? R$ 2.000. Quanto ganha esse cara? Você da Polícia Federal aí que fica reclamando do salário, dos benefícios, parece que pro Marcelo Ivo a situação tá tranquila.

De onde vem o dinheiro? Eu não sei. Eu sei o seguinte, o sistema é [ __ ] parceiro. E quem faz parte do sistema se dá bem. Quem não faz tá ferrado.

E o ponto não é exatamente o Marcelo Ivo. Marcelo Ivo é uma parte substituível do esquema, tanto que a PF já indicou uma nova pessoa para ser oficial de ligação no lugar dele. Ao que parece, inclusive, essa nova oficial de ligação foi nomeada pra superintendência da Polícia Federal em Minas Gerais por ninguém menos que Flávio Dino. Então, ó, estamos de olho. A gente tá de olho. Se tiver

investigação clandestina, vai ser botada para fora também. Espero que seja uma boa menina, se comporte, porque a questão aqui não é vingança em relação ao que aconteceu com Ramagem, né? A Bíblia diz: "A vingança pertence ao Senhor." Não que a gente não tenha uma certa satisfação quando ele nos utiliza como instrumentos da sua vontade, né? Mas a vingança é dele, pertence a ele.

E eu, para ser sincero, e ele, Deus é muito misericordioso, porque para ser sincero, para haver justiça, eu acho que ficou barato. Eu acho que o Ramagem deveria apresentar uma queixa crime contra ele aqui nos Estados Unidos, na qual tenho certeza que a Migrex estaria super disposta a dar toda a assistência a ele. Vou inclusive sugerir ao Ramager quando eu tiver com ele. Eu acho que a oposição no Brasil deveria verificar se não houve improbidade administrativa, uma vez que ele agiu fora das suas funções aqui nos Estados Unidos, né? Se a gente tivesse o Ministério Público, o Ministério Público estaria fazendo isso. Eu acho que o o

Marcelo Ivo deveria ter sido preso aqui nos Estados Unidos. Expulso ficou barato. Ficou barato. E eu eu vou falar, tá? Por que que ficou barato?

Eu conversei com uma pessoa, não vou dizer aqui quem, mas uma pessoa importante dentro do do da administração Trump, que e eles me disseram que tentaram de todas as formas preservar a relação entre as polícias do Brasil e dos Estados Unidos. Até por isso, inclusive, que os vistos de policiais federais e até militares das Forças Armadas que a gente apontou que talvez devessem ser cancelados e talvez fossem se o processo tivesse continuado, eles nunca foram efetivamente cancelados pelo Departamento de Estado. Vou dar um exemplo aqui para não segredo. A gente sugeriu o cancelamento do visto, por exemplo, do Fábio Shor e dos seus familiares, do próprio Andrei Rodrigues e de outras pessoas. E esses vistos nunca chegaram a ser cancelados, porque os americanos optaram deixar isso para um segundo momento para tentar justamente preservar essa relação entre as polícias dos dois países e blindar ela das discussões políticas.

essa cooperação que acontece em vários níveis de nível de inclusive do ponto de vista rotineiro. Mas nessa vez o Brasil do Lula, a PF do Andrei abusaram tanto, mas tanto, que eles conseguiram criar uma quizumba que superou qualquer tentativa de manutenção de boa relação. Agora, como eu dizia, traz uma satisfação, traz, mas o importante não é a vingança, numa numa revanche, por exemplo, como diz a a o Wall em relação ao cancelamento do visto do Daren Bey, uma reciprocidade, eu eu no lugar do Daren Bey estaria muito satisfeito, né? Mas não tenho certeza que isso não pesou nenhum segundo. O mais importante aqui é accountability, responsabilização.

Tudo isso vai muito além do constrangimento público à Polícia Federal. O ponto crucial aqui é o conhecimento, inclusive para essa senhora nova, de que quem viola as leis dos Estados Unidos sofre as consequências e que é o fim das operações clandestinas para monitorar dissidente político em solo americano. Caso contrário, as consequências serão maiores. para todos nós, todos os perseguidos políticos aqui nos Estados Unidos, eu tava falando com uma eh semana passada que estava me falando isso, nós já tivemos a impressão de estar sempre seguidos, de carros esquisitos estarem parados à frente da nossa casa. Muita gente já falou a respeito, né? E

isso era tratado como paranoia, mas hoje a gente sabe, é real. É real. No caso do Felipe Martins, por exemplo, ainda até hoje não foi plenamente esclarecido. Então, é importante finalmente saber que quem agir assim vai colher as consequências. A primeira foi essa, mas talvez haja outras mais graves. Vai saber?

Eu diria, é óbvio que isso não vai parar por aqui. E por que que por que que eu tenho confiança de que isso não vai parar por aqui? Ora, porque essa situação colocou o Lula em uma posição muito difícil com a sua base. O Lula agora vai ser forçado a responder e com isso escalar a crise. Se o Lula não responder, ele fica em uma posição de fraqueza.

fica uma posição de fraqueza. Vai corroborar com que os americanos disseram de que o oficial de ligação dele, da polícia dele, tá errado, de que o Andrei, o diretor da Polícia Federal dele, tava mentindo. Agora, se o Lula responde, ele escalou na crise. Vamos fazer o seguinte, a gente vai mostrar aqui no programa como o Lula deve reagir e o que que ele tá dizendo que vai fazer. A gente vai fazer isso no próximo bloco. Eu antes vou dar um rápido recado

de 1 minuto e meio para você e aproveito. Nós estamos com uma audiência gigantesca. Eu peço a Mas o número de curtidas ainda continua muito a quem? Ao número de pessoas assistindo o programa. Eu vou dizer que nesse momento aqui a gente tem, poxa, quase que metade da não, metade, menos da metade de curtidas do que pessoas assistindo do programa.

Deixa eu. Por que que eu falo isso? Porque quando você assiste o programa e não curte, o YouTube entende que o vídeo não é relevante. Então, quando você perde esse um segundo que você vai perder agora e clica no like, eh, aí você ajuda o engajamento do programa. Eu quero falar agora sobre isso, sobre essa questão do Lula. Antes eu vou deixar um

pedido aqui de apoio eh de 1 minuto e meio, que eu aproveito para beber uma água, que eu tô falando igual uma matraca 45 minutos. Eh, eu vou beber uma água. é 1 minuto e meio e você pode usar esse tempo para apoiar o meu trabalho. Mas se você acha que tudo isso que tá acontecendo é muito legal, até o Wall dando crédito, apoia meu trabalho. Eu acho que é bacana. Você pode apoiar

sendo patrono gold ou sendo apoiador. É barato. Eu vou deixar esse recado agora para você e volto já. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito.

Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o que que essa pessoa exige em troca. Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no

fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá

de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não

financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir. A gente tem que trocar esse merchan falando mal da Globo. Agora que a Globo

me contratou, segundo eu li aí na internet, eh, a gente vai falar sobre isso ainda no no programa de hoje. Eh, eu tava falando sobre o o Ramagem, como a gente estava falando aqui, né? Esse episódio ele tá inaugurando mais uma etapa na crise entre o Brasil e os Estados Unidos. E isso faz com que a gente chegue no momento eh ao pior ponto da relação entre o Brasil e os Estados Unidos, desde o fim dos efeitos da Magnisquec lá para novembro do ano passado, né? E e a situação tende a piorar. E eu e eu vou

explicar porquê. Eu tava lendo aqui inclusive no perfil do meio independente a notícia aqui em saiu grandão. Governo sentiu o BAC com recuperação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Planalto acreditava que ex-deputado estava, abre aspas abatido. Político em exílio foi fundamental na articulação junto ao Washington para est soltura do brasileiro. Reiteração da

soberania americana, expulsão de delegado da PF também credenciou a força diplomática de Eduardo. E Lula ficou numa sita, Eduardo sobe e Lula fica numa situação muito difícil, porque agora se ele não responde aos Estados Unidos, ele fica numa posição que ele tá fraco. Diante da base. A base do Lula odeia os Estados Unidos. A base tá estarrecida com a situação. A

imprensa, e eu converso com jornalistas com enorme frequência, a gente vai falar sobre isso hoje, eles estão perplexos porque eles não imaginavam que a Polícia Federal fosse mentir na cara deles. Então, o Lula tem que responder. Foi uma derrota muito grande. E e eles cantaram uma vitória com essa com esse negócio do Ramagem, a detenção do Ramagem, mas muita os os esquerdistas ficaram empolvorosa nas redes sociais, né? E foi uma delícia ver o Ah, pô, isso aí você tem que é o momento mamilos entumecidos. Eu fiquei,

que delícia vendo os esquerdistas quebrando a cara, pô. Sei vocês no chat, digam aí se vocês eh também ficaram excitados. Os esquerdistas do chat também manifestem-se, gerem engajamento, por favor. Agora, vendo essa posição de força que a gente tá aqui nos Estados Unidos, vendo empurrado pela necessidade de dar uma resposta, Lula se responde, que que faz? agrava a crise diplomática e aí destrói de vez toda a construção que ele tentou fazer com Trump, joga fora todos os milhões gastos pelos lei Batista e companhia para mediar a relação entre eles e cria uma situação ainda mais grave.

Eu sempre disse que o nosso plano parte de alguns pressupostos. O primeiro deles é: Alexandre sempre vai dobrar a aposta, nunca perdemos e Lula sempre fará merda. E vamos ver a merda que ele tá dizendo que ele vai fazer. >> Aconteceu. Fui informado hoje de manhã.

Acho que se houve um abuso sabe americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer a reciprocidade com os deles no Brasil. Não tem não tem conversa. Ou seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. >> Poxa, Lula, nunca te pedi nada. Quebra esse galhão pra gente.

Quebra esse galhão pra gente, [ __ ] Vai lá, Lula. Cancela o visto de todo mundo, expulsa todo mundo, arruma uma treta com Trump. Por favor, faz isso, Lula. Vai lá, faz, faz o teu, que eu faço o meu, Lula. Ajuda nós, arruma essa treta, expulsa todo mundo.

A CNN, inclusive deu pistas do que possa ser a resposta brasileira. CNE fez uma reportagem assim: "Brasil considera expulsar a gente do cara. Esse diabinho tá demais, hein? Volta aí o Diabinho antes da CN. Que que tá dizendo o Diabinho? Deixa eu

aumentar aqui a tela do meu retorno. Vai lá, can. É, o Diabinho tá dizendo exatamente o que eu acabei de dizer. Demais. Adorei.

Voltando à reportagem da CNN. Brasil considera expulsar agente dos Estados Unidos em retaliação ao caso Ramagem. O governo brasileiro está considerando seriamente a possibilidade de expulsar agentes norte-americanos que trabalham no Brasil em retaliação ao pedido dos Estados Unidos para remoção de um delegado da PF. A CNN apurou aqui que me interessa, junto à fonte do governo, que essa possibilidade é muito forte, especialmente se os norte-americanos não apresentarem detalhes específicos sobre os motivos da decisão tomada contra o delegado da PF. Existem delegados da PF trabalhando nos Estados Unidos e agentes norte-americanos atuando no Brasil graças a um memorando de entendimento assinado entre os dois países para garantir a cooperação policial. O

documento, segundo fonte brasileira, está em pleno vigor e teria sido renovado em 2025 já do ano do governo Trump. Num primeiro momento, o Itamarati pediu esclarecimentos formais à autoridades americanas. No entanto, é possível que essas explicações não sejam prestadas em todos os detalhes. Não serão. Caso isso se confirme, o governo brasileiro pode tomar algumas atitudes diferentes. É aqui que a gente, ó, é

aqui que a gente tem que ficar assistindo. Uma delas seria simplesmente ignorar o fato ou escalar o pedido de esclare o pedido de esclarecimento, por exemplo. Aí não, isso é, [ __ ] isso é muito fraco. Mas existem de fato grandes chances do Brasil aplicar o princípio da reciprocidade, determinando também a expulsão de algum agente norte-americano em serviço do país. O próprio presidente Lula fez menção a isso, babá, que a gente acabou de falar em Renovo na Alemanha. Uma fonte ouvida

pela CNN afirmou que com base nesse princípio, a possibilidade de expulsão de um agente norte-americano seria a tendência mais provável caso o episódio não seja explicado. [ __ ] tomara, tomara que expulse todo mundo. Fogo no parquinho, o bicho vai pegar. E por que que eu acho que isso tem grande chances de acontecer? Porque isso é o que o Lula quer, mas perdão, isso é o que o Paulo Figueiredo quer, mas também é o que o Lula quer.

O Lula quer que o bicho pegue mesmo. Como eu venho dizendo há um tempo, a campanha do Lula tá no modo desespero. Mesmo com as maquininhas do sistema eleitoral, mesmo com apoio do STF, o governo Lula não sabe o que fazer contra a campanha do Flávio. Estão perdidos. E o Flávio, por outro lado, mesmo sem o apoio da Michele, com apoio tímido de muitos outros, e a gente vai falar sobre isso amanhã, 1% de divulgação na nas redes sociais, não vai dar tempo da gente falar disso hoje, então vai falar amanhã.

Flávio continua disparando, jogaram tudo em cima dele, rachadinho, etc. não teve efeito. Então agora a estratégia do Sidônio, o marqueteiro do Lula, é provocar o Trump para ver se ele volta com a tarifa. E voltando com a tarifa, o Lula talvez ganhasse esse discurso de defesa da soberania contra o malvadão Trump, que seria aliado Flávio Bolsonaro. Para comprovar isso, deixa eu fazer uma retrospectiva com vocês dos últimos posicionamentos do Lula de maneira pontual, porque senão eu ia passar o dia inteiro falando sobre esse assunto. Mas

só para pegar agora em março desse ano, em um evento de comemoração das cotas e do PRO UNI, com a guerra no Irã bombando, o Lula resolveu falar algumas coisas. Bota aí uma fala do Lula. pra gente, Gabriel. >> No Brasil, Hadad, você tá acompanhando, nós tomamos todas as medidas possíveis para evitar que aumente o ódio dívilo, todas as medidas. Mas no governo passado eles venderam as distribuidoras.

Venderam a distribuidora. Então quando a gente não sobe o preço, mesmo que a Petrobras baixa o preço, ele não chega no na ponta, porque os atravessadores não deixa. Nós estamos jogando o que a gente puder com a Polícia Federal, com o Ministério Público, com tudo que é órgão de fiscalização. Nós só vamos sossegar quando o preço do diesel não subir, porque a guerra é do Trump, a guerra não é do povo brasileiro. Esse vídeo não deveria estar aqui. Eu

pelo menos deveria estar só os últimos 10 segundos a guerra do Trump. Mas continua, porque no início de abril o Lula disse ao ICL que qualquer dia alguém resolve invadir a gente. Temos um cidadão que acha que é imperador. Obviamente ele tá falando da referência ao Trump e a captura ao ao Maduro. Ainda em abril, agora, depois de um desentendimento entre o Papa e o Trump, o Lula fez um vídeo em apoio ao Papa Leão e em antagonismo ao Trump.

Dá pra gente passar aqui? Comunidade católica Brasileira, quero, em primeiro lugar, manifestar minha mais profunda solidariedade ao Papa Leão X. Ao longo da história da humanidade, defensores da paz e dos oprimidos têm sido atacados pelos poderosos que se julgam deidades a ser adorada emos mortais. A mesma história tem demonstrado que mais vale um coração repleto de amor ao próximo do que o poder das armas e do O Lula também fez um editorial no New York Times criticando o Trump em abril, mês de abril tá cheio de coisa, né? O Lula cavando falta de qualquer forma ele deu uma entrevista à revista alemã de Spegle e voltou a chamar o Trump de imperador, né?

daquelas coisas da esquerda, dizer do imperialismo americano. O Trump não foi eleito imperador do mundo e que ele não pode ficar ameaçando os outros países com guerra o tempo todo. Ontem mesmo o Lula estava falando numa coletiva de imprensa conjunta com o chanceler alemão Mess em Hannover sobre como ele foi contra a captura do Maduro, da guerra com o Irã, do bloqueio de Cuba. Fez um destaque para Cuba. Passa aí o trecho de Cuba, por favor, Gabriel.

E é importante saber que Cuba é vítima de um bloqueio de 70 anos, ou seja, que é uma vergonha mundial, sabe? Uma vergonha mundial. Um país não teve a chance, não teve a chance depois da revolução de conseguir decidir o seu destino com a potência fazendo um bloqueio, um bloqueio ideológico, sabe, contra Cuba. Então, sou contra, sabe, qualquer bloqueio, sou contra qualquer intervenção do >> E isso é uma, o Lula tem sido informado, a treta com o Papa, o Lula falou, gravou o vídeo no dia seguinte e não precisava ter a provocação do Trump, a provocação foi até alinha. Ele fala: "A pessoas que se acham divindade". Porque deu uma

treta horrorosa de uma gafe que o Trump cometeu de fato uma gaf de se colocar na figura de Jesus Cristo. Aí aí por isso que Lula fala pessoas que se acham divindade. Agora na questão de Cuba, é porque está fortemente em discussão agora que parece que a guerra no Irã chegou ao fim, eh, que a próxima ação americana vai ser contra Cuba. Então, até o o Mario Nfol, que é o grande perfil do X, muito próximo do Elon Musk, chamou atenção do com uma fala do Lula sobre Cuba também. Bota, tem o vídeo do Marinofon aí.

Não é possível. Eu estou preocupado com Cuba, muito preocupado com Cuba. Cuba tem problema, mas é um problema dos cubanos. Não é um problema do Lula, da Cláudia e do Trump. É o problema do povo cubano.

Pare com esse maldito bloqueio a Cuba e deixa os cubanos viver a vida deles. >> Você tá vendo que Cuba tá sentindo, né? Cuba tá sentindo porque o porta-voz de Cuba tá falando. Mas é são vários assuntos. Eu po podia passar aqui o programa inteiro falando de falas recentes do Lula provocando Trump desnecessariamente.

Agora sai disso. E eu falei do New York Times, falei da expulsão do Daren Bey, o clima tá uma cagada. Falei da ação do do Mauro Vieira para impedir que o Comando Vermelho e o PCC fossem anunciados eh organizações terroristas. A gente tem falado sobre isso o tempo inteiro. E a e o tal do encontro entre o Trump e o Lula, lembra? Trump encontrar o Lula, a

química foi maravilhosa. Trump irá para os Estados Unidos. Aí a reunião ficou para março. O governo brasileiro pediu data. O governo americano não somente não concedeu data pro encontro, como foi quando ele anunciou para aquela data com requines de crueldade a ida do Daren Beer ao Brasil para visitar o presidente Bolsonaro.

Aí o Daren Bey, eu falo sempre aqui, o conselheiro sênior do Departamento de Estado pro Brasil, teve o visto cancelado pelo Lula. A crise se agravou

e aí a reunião nunca aconteceu. E aí o governo brasileiro não, não, nunca aconteceu, foi adiado por causa da guerra no Irã. Falar um negócio para vocês, eu fiz um levantamento. O Trump desde que o conflito com o Irã eh começou já encontrou com 13 líderes, 13 o número do PT, líderes internacionais. Eu falei isso ontem no Metrópolis.

Uma dessas reuniões foi especificamente com os líderes da América Latina. Teve o escudo das Américas, o Lula nãoou, justamente para tratar do assunto de segurança no nosso continente. E o Lula não foi, não foi porque não foi convidado ou porque eh não quis ir, sei lá. Eu ouvi que não foi convidado. Então essa história de que o Lula não se encontrou por com Trump por causa da guerra é uma lorota completa. Eu

perguntei no departamento de estado e aí quando é essa reunião? Não, não tem nenhuma visita do Lula programado ao Brasil, aos Estados Unidos. Se eu vi nessa semana uma notícia, não sei se foi essa semana, semana passada, uma notícia na CNN Brasil que as fontes deles diziam que a reunião ficou pro segundo semestre. Ora, segundo semestre é o momento das eleições, tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos. A chance de uma reunião nesse período é próxima de zero, muito baixa. Então eu

acho que esse encontro, do jeito que tá pode acontecer. Não depende de mim, não tô dizendo que não vai acontecer, mas eu acho que tá difícil. a tal da da química, a indústria petroquímica que pintou entre eles, os milhões investidos pelo Joel Batista, tá tudo indo por água abaixo. E o Lula o que que tá tentando fazer? Fazer com que as tarifas retornem.

Ele quer tarifa. O Lula quer tarifa pro Brasil. Ele tá cagando pro seu emprego, ele quer ser reeleito. Só que para desespero dele, a gente acho que quase que certamente vai conseguir evitar tarifa. Eu diria que as chances de tarifa pro Brasil são perto de zero.

Eu não sou presidente dos Estados Unidos, o Trump faz o que ele quer, mas eu diria que foi decisão dele. Eu deixei isso público, o negócio das tarifas no ano passado. O Eduardo e eu aconselhamos contra, embora sejamos gratos pela tentativa de ajudar, mas eu diria que agora os americanos estão bem mais avisados dos efeitos negativos que a tarifa pode ter nas eleições, inclusive. Então o que que pode acontecer? Ora, conforme essa relação forando, algumas coisas podem acontecer. Eu diria

que o mais provável é o anúncio da confirmação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, algo que o Lula não quer de jeito nenhum e que afetaria muito algumas instituições brasileiras que estão lavando dinheiro para essas organizações. E agora a gente sabe disso por alguns motivos, né? Primeiro porque se tornou público pela pelas investigações, né? Mas se tornou público também agora que o governo brasileiro foi avisado sobre essa situação pelo governo americano. O governo americano avisou o governo brasileiro que organizações financeiras, instituições financeiras brasileiras, bancos, estavam lavando o dinheiro do tráfico de droga e sofriam caso esses cartéis foram fossem designados.

Mas se você não quer acreditar, publicou o Metrópolis, né? Mas se você não quer acreditar no Metrópolis, o próprio ministro da fazenda, Dário Durrigan, ele não é ministro, né? É secretário de fazenda agora. Ele ah é ministro agora. Verdade.

Disse que essa medida podia prejudicar o mercado financeiro e o turismo no Brasil. Vejam, vejam que loucura. A gente fala o tempo inteiro sobre narcostado. Eu tive um post removido sobre esse tópico agora por por ordem da justiça brasileira. Nós estamos vendo o Departamento de Estado avisando o Banco Central, o governo confirmando as investigações, ligando o Lulinha ao careca do NSS, que é conectado ao PCC. O cara que lavava

dinheiro pro Lulinha, lavava dinheiro pro PCC, que que por sua vez também é conectado com master e também conectado com Choquei. Inclusive deve ter muita mensagem interessante entre o dono da Choquei e a Janja, que eu acho que deveriam se tornar públicas, porque são de interesse público. A gente tá vendo as ligações do sistema com tráfico. O regime depende do tráfico. Ah, mas o Flávio não pode falar sobre isso, senão o Alexandre abre inquérito contra ele. É o [ __ ]

Vamos falar sobre isso, sim. Pode censurar, quanto mais melhor. A gente vai falar sim sobre as ligações do sistema com o tráfico. E eu digo que em um prazo não muito distante, essa designação do PCC e do Comando Vermelho deve avançar. Porque todo trabalho técnico tá feito. O

que que falta agora? A decisão política. E é nisso que eu acho que o Lula tá ajudando bastante. E isso eu digo a vocês. Ah, não, Paulo, tô morrendo de medo do Trump fazer alguma coisa e ajudar o Lula. Eu digo a

vocês, a gente roda pesquisas. A designação do Comando Vermelho do PCC como organizações terroristas tem mais de 80% de aprovação da população brasileira. Nas pesquisas da Quest, 72% dos brasileiros apoiam a designação como facções terroristas do Comando Vermelho PCC. 72 na Quest e a gente roda pesquisas internas. As tarifas t apoio ali de 40%, 35, 40% da população, mas a designação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas é extremamente popular e melhor do tudo, deixa o governo Lula numa situação terrível, porque o Lula vai ter que ficar publicamente defendendo os dois grupos que são indefensáveis.

O próprio Otávio Guedes já disse isso na Globo News. É uma sin cuca de bico. Outra consequência que também é extremamente popular e que hoje se torna uma possibilidade é o retorno da Magninsk ou pelo menos dos seus efeitos que foram suspensos. Suspensos de que forma? Como um favor do Trump ao Lula.

Ó, trampão, não há nenhuma razão para manter esse favor hoje em dia. E o Lula está fazendo questão de que não haja nenhuma razão para manter o favor. Pode até ser de verdade que o governo americano decida não voltar atrás por uma questão de imagem. Pode ser, mas manter o favor não tem razão. Não só não tem razão para manter o favor, como há novas razões paraa volta das sanções, magní, paraa aplicação das sanções.

Por exemplo, a questão da corrupção que é prevista na lei Magnsk. Lei Magnsk fala sobre violação de direitos humanos e corrupção grave. O escândalo do Masker com Alexandre se agravou muito e vamos ser sincero, vai se agravar mais com essa delação bombástica do Vorcaro. A gente vai tratar mais sobre esse assunto na amanhã, provavelmente, mas até agora a ideia de uma delação forte que aborde legislativo, executivo e judiciário. E aí a casa de muita gente vai cair. São

ótimas razões, ótimas razões pra volta da Magnisk. E o que que falta? Todo o processo é pronto. Falta, falta o A gente já fez a nossa parte, só falta o Trump falar: "OK, volte". Essa é a nossa maior prioridade do ano.

Já disse a vocês que não. Eu continuo trabalhando por isso, sim. E aqueles que duvidaram lá na primeira vez, me aguardem. Eu digo a vocês que voltar é muito mais fácil do que foi impor pela primeira vez. Ah, mas é mais fácil.

E até os veículos de imprensa estão falando disso, né? O Metrópolis falou e agora a própria Globonil está falando sobre isso. Vamos comentar sobre isso da volta da Magnísk e mais no próximo bloco. Me dá 30 segundos para eu beber uma água. decide se você quer me apoiar ou não enquanto isso. Eu acho que vale a pena e

a gente volta em 30 segundos falando da Magne. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Continuamos tendo mais espectadores do que curtidas e muita gente que tá assistindo o vídeo não é inscrito no canal. Isso atrapalha muito. 1/4arto da

audiência não inscrito no canal. Vê se não custa nada. Vê lá. Porque o YouTube te desinscreve. Você sabe disso, né? A gente sabe que isso acontece. Bom,

eu tava dizendo que a possibilidade da da volta da Magnisk não é só o Paulo que tá falando, né? É a própria mídia vem falando a respeito. O Metrópolis, por exemplo, eh publicou sobre isso no mês passado, dizendo que Estados Unidos avalia reincluir Alexandre Moraes na Magniski. E não foi, e foi Andresa Mataz, tá? Andresa Mataz. Ninguém pode

acusar Andresa Mataz de ser minha fã. Mas não é algo repercutido só pelo Metrópolis. Até os veículos que historicamente fizeram parte do regime, ainda que agora eles estejam muito rebeldes, tão falando abertamente sobre o tema. Então não acreditem em mim, acreditem, sei lá, na Globo News.

Estão articulando a retomada da lei magníca. bolsonaristas estão articulando a retomada da lei magnitsk para o ministro Alexandre de Moraes. Coloquei lá, conversei ontem com o Paulo Figueiredo, que tá nos Estados Unidos, eh, um dos mais próximos aliados da família Bolsonaro, faz uma espécie de dobradinha com Eduardo Bolsonaro. E aí ele tava comentando isso comigo, que na, >> André, é uma dobradinha hétero, só para deixar claro, >> visão dele, eles estão com uma avaliação, até queria dividir com vocês aqui pra gente poder debater. Na avaliação deles, o Brasil tá cavando, o governo Lula tá, o governo Lula tá cavando uma nova briga com o Trump para poder explorar isso na eleição. É assim

que eles estão vendo. Então, quando o presidente fala alguma coisa do Trump, eles estão entendendo que tem a ver com e esse momento eleitoral. Só que na nas palavras dele, ele o governo brasileiro tá fazendo isso achando que vai colher tarifa mais uma vez, que também dá para usar, explorar no discurso da soberania, tal, de prejuízo ao Brasil, mas que eles, o que ele diz é que não tem chance disso acontecer de novo, como aconteceu no ano passado, mas que tem chance de rolar uma nova sanção a ministro do ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Só para lembrar, o Alexandre Moraes foi sancionado no ano passado, depois a esposa dele, a Viviane Bárce de Moraes, em dezembro foi revogado. Então, a lei magnífica que na prática é o que eles chamam de pena de morte financeira, né? Tá cheia um monte de sanções ali nas

questões financeiras. Então eles estão articulando isso aqui. >> Estamos. É, é verdade. E eu achei engraçado porque a a Andreia Sadi tá falando sobre o o retorno das efeitos magníficos e coisa e tal, mas o que chocou a esquerda foi aparentemente o fato da Andreia Sadi ter dito que conversou comigo ou que conversava comigo.

Na na cabeça de algumas pessoas eu tenho que ser muito mal mesmo, né? Porque foi uma histeria completa. Veja, olha, olha o grau. Um desembargador do Tribunal de Justiça de São Paulo resolveu fazer um post me comparando ao Fernandinho Beamar. Parodiando André Sadia, ele escreveu assim: "O desembargador, conversei ontem com o Fernandinho Beiramar, que tem longa experiência em execução penal e sobre a nova lei. E ele estava me

explicando o quê? Cara, me comparou o Fernandinho Beiramar.

Eu nem deveria dizer, porque obviamente esse desembargador que é o Marcelo Semen, eh, o Marcelo Semen disse que que tem uma cabeça muito fértil com esse sobrenome Marcelo Semen, é natural que ele tenha uma cabeça muito fértil. E eu fico perguntando o que que eu trafico, né? Informação, talvez, mas como o Marcelo Semen é um é um sujeito de esquerda, eu diria que talvez, sei lá, a comparação Fernandinho Bramar seja elogiosa. Talvez ele ele achea que o Fernandinho Bramar é uma coisa boa. Talvez tivesse me elogiando e eu não tivesse entendido. Normalmente o pessoal

de esquerda gosta dos traficantes, então talvez o Marcelo Semen também goste. Inclusive começaram a circular imagens na internet. de que, vejam essa imagem aí na sua tela, imagens de que a Globo aparentemente teria me contratado. Cadê o post? Tem um post, não botaram post?

Botaram aqui, tá? O post imagens minhas com André Sadi. Bota, volta a imagem aqui. Não, aí diz o seguinte, não volta, volta pro post. Deixa eu escolhambar o roteiro um pouco.

P assim, o que vocês acham dessa dupla no jornalismo André Sadi e Paulo Figueiredo? Essa foi a Beta Bostas, mas não foi só a Beta Bostas. O post original de onde saiu essa imagem da Andreia Sadi fala: "Paulo Figueiredo e André Sadi fazem dobradinha agora na Globo News. Bota, bota minha foto de novo com a Sadi." >> Olha que beleza. Mas eu vi essa foto, no

primeiro momento, eu fiquei com dúvida se era real ou não, mas aí eu olhei de novo e vi que não, eu não tenho essas rugas todas. Vocês podem observar minha testa. Olha que testa lisa. Olha aqui, ó. Não tenho ruga nenhuma. Inclusive

renovei o meu botox nesse final de semana com o Júnior da Forever Essential. >> Um abraço pro Júnior. [ __ ] se eu se eu saio com a cara dessa, o Júnior me come nos porros. Não. Aí eu reparei que era fake. Eu

também reparei que era fake a história da minha contratação pra Globo, porque a Globo não tem dinheiro para me contratar. Graças aos meus patronos e apoiadores, eu sou hoje provavelmente o jornalista mais bem pago do Brasil. Então, Globo não tem dinheiro para me contratar nesse momento. Além disso, uma coisa que eu verifiquei que é muito interessante, eu perguntei pra Andreia, ela falou que ela tem 1,78 m de altura, eu tenho 1,73 m. Então você imagina que Andreia bota um salto e deveria estar de foto, salto nessa foto, ela ficaria uns 15 cm mais alta do que eu.

Logo, a imagem é falsa. E é óbvio que eu eu vou me divertir porque esses caras estão completamente malucos. A a Beta Bostas, como a gente viu, disse que André e eu era nova dupla do jornalismo. Eu, o meu post, meu, minhas resposta zoando a Beta Bostas teve mais curtida do que o post em si.

Aliás, eu eu pego esse gancho do que eu falei para Beta Bost para falar uma coisa para vocês. Tem gente que se surpreende com o fato de eu conversar com André Sadi, mas eu não sei exatamente qual é a novidade. No ano passado tentaram me cancelar e algumas pessoas ficaram chocadas porque a Malu Gaspar no Roda Viva disse que conversava comigo. Agora não é apenas a Malu Gaspar ou a Andreia que são pessoas que eu gosto. O Otávio Guedes também é um cara que fala, eu achava o Otávio Guedes um [ __ ] gente boa, tá?

Às vezes a gente, na maioria das vezes a gente discorda, mas ele sempre fala abertamente que falou, fala comigo na Globo News. Outros, o Guga Chakra já falou na Globo News, conversa comigo. A verdade é que eu converso com todos os veículos do Brasil, gente, na televisão, converso com todo mundo. Converso com o SBT, acabei de dar entrevista lá, com a Globo, com a Globo News, com a Record, com a CNN Brasil, com a Jovem Pan. Embora a Jovem Pan hoje em dia quase não faça mais jornalismo, eu converso com os portais de notícias, o Wall, o Poder 360, o Metrópolis.

Eu converso com jornais internacionais, o New York Times, o Financial Times, quem que vocês acham que botou o Flávio para dar entrevista lá? a CNN Internacional, o The Wall Street Journal, que sempre publica reportagens generosas conosco. Eu tenho inclusive amigos em muitos desses veículos, pessoas que foram se tornando minhas amigas. E a razão pela qual eu tenho boas relações, e eu volto a dizer algumas amizades, é porque tem a ver com o que a gente falou no início do programa. Eu falo a verdade. E aí você conversa com o cara,

fala a verdade para ele, não mente e as coisas que você fala vão se confirmando. Vão se confirmando e aí os caras começam a confiar em você. E com tempo, tudo que eu falo hoje tem confiabilidade a ponto de uma âncula da Globo News dizer no ar, a ponto do SBT Brasil me colocar no ar, no Metrópolis me colocar no ar, a Folha já me entrevistou, o próprio Globo News a coluna do Otávio Guedes já me entrevistou. E é por isso que eu acho que mesmo em épocas de vacas magras, vocês continuam me deixando liderar audiência, porque quem tá comigo há muito tempo sabe que as coisas que eu falo se concretizam. Até mesmo na questão da magní, quando as coisas começaram a degringular, eu fui avisando aqui no programa, vocês foram assistindo. E eu posso errar, é claro,

mas eu faço o que eu o que eu acho que é o jornalismo sério. Meu compromisso é sempre com informação transparente para você que me assiste. Então eu busco as fontes primárias e sou e fala a verdade. E as minhas opiniões são transparentes. O que que é fato e o que é opinião? Eu digo as minhas

opiniões para vocês. Eu sou um polemista. Eu brinco com vocês que eu sou o Paulo Frances que o Brasil merece hoje em dia. Você pode achar uma bosta Paulo Francis era realmente muito melhor que eu, mas é o que a gente merece hoje. E o Paulo Figueiredo Show é isso. Eu falo a

verdade, as pessoas confiam em mim com tempo. E outra razão que as pessoas só às vezes não conseguem perceber porque só vem cortes posto no X de torcido por terceiro, etc. Mas gente, eu sou um cara gente boa. Eu trato todo mundo com dignidade. Eu trato todo mundo com forma honesta.

Antes de tretar com qualquer um, eu procuro a pessoa pessoalmente no privado. Geralmente em quando eu entro em confronto com alguém é porque é ou ou é vontade da outra pessoa, porque o cara é um vagabundo. Agora, com as pessoas de esquerda, por causa de visão política, eu converso com qualquer um, gente que pensa diferente de mim. E eu aprendi isso em casa. Eu convi muito tempo, eh, vivi isso em casa, né? Meu avô terminou a vida amigo

do Brizola e eu acho maravilhoso ser assim. Eu eu sou muito feliz sendo assim. E eu acho que se você notou uma mudança nos últimos tempos para cada imprensa, na forma como eles cobrem as nossas histórias, boa parte disso é acreditada a esse diálogo estabelecido com a mídia para contar a nossa parte da história. Eu acho que a postura do governo Bolsonaro durante na comunicação não foi boa. Em algumas ocasiões, por exemplo, eu mesmo apresentei o presidente a jornalistas de esquerda que quando conheceram ele a para além do cercadinho, passaram a gostar do presidente Bolsonaro, porque ele é um cara legal. Então o cara podia continuar

de esquerda, mas o tratamento ao presidente era muito melhor. E eu acho que o as pessoas não pegam tão pesado com o Flávio, porque o Flávio é isso, é um cara legal. Então, é claro, eu sou duro, eu não recuo nos debates, mas eu me dou bem com todo mundo. Gente, eu acabei de fazer meia hora de entrevista com Amanda Klein no SBT Brasil. Amanda Klein debatia comigo no ar. A

gente teve debates seríssimos e nós somos amigos. Eu me dou bem com o pessoal de todos os podcast, o Redcash, o Inteligência Limitada. Inteligência limitada. Eu gosto de assistir normalmente o Sergão do Foguete, o Daniel Lopes, o Rodrigo Silva, né? Eu gosto, eu olhe, inclusive, eu acho eh um baita de um podcast, já falei isso várias vezes, inclusive incentivei o Flávio a ir lá, ajudei a levar ele lá, acho ele, pô, super gente boa, pessoal, super gente boa.

Então é isso. Lamento que a esquerda esteja dando faniquito, mas eu já disse a vocês, eu sou inevitável, igual o Thanos. Então eu vou continuar falando com todo mundo, eu vou continuar criando essa quizumba. Ontem eu concedi entrevista ao Metrópolis, meia hora falando Metrópolis, hoje no SBT News. E se a Globo me chamar para dar entrevista como como a Folha já me chamou e eu dei, como o G1, como o a BBC, o veículo mais de esquerda do mundo, me chamou e outro que eu também tenho boa relação e fui como o qualquer veículo que me chamar eu falo.

Na Globonisa, eu tenho relação boa com 70% das pessoas. As duas mais odiosas que não dava para conversar, que era Eliane Cantanhed e a Adani Lima, foram defenestradas, né? O Joel já foi meu companheiro de Jovem Pan, sempre me dei bem com ele também. E eu vou continuar fazendo isso que é o certo e o certo sempre vai dar certo. Eu trato o meu público, você aí que me assiste, com a maior honestidade possível. Todo mundo sabe o que eu

penso, todo mundo sabe eh o que eu faço, o que que eu tô fazendo aqui. E talvez por isso vocês voltem sempre e muitos de vocês sejam meus apoiadores. E o Paulo Figueiredo Show, como eu disse, é um oferecimento do seu patrocínio. Aqueles que acham que esse trabalho vale a pena, aqueles que apoiem e especialmente meus patrõ gold. E claro, não conseguiria fazer o programa sem o apoio do João Gabriel na edição, da Mica Spacovsk no apoio editorial e do Gabriel Fernandes na edição de vídeo. Amanhã tem muita coisa

para falar, o programa tá repleto de coisas. A gente fez uma pauta hoje de 3 horas que a gente teve que separar metade pro programa de amanhã. Então eu aguardo a vocês amanhã. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América. Bom

feriado para vocês e até lá. Deixo um recado aqui para você que tá em dúvida de me apoiar ou não. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que

que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance. influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo

ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show é o básico bem feito. Por 5 por mês, mais

ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu

falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patron Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer

um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link da descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show.