---
video_title: "Esse É o Plano do Supremo Tribunal Federal Contra a Eleição de Flávio Bolsonaro"
video_id: wV1fkb6_OF8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wV1fkb6_OF8
video_date: 2026-04-17T21:30:11+00:00
video_description: |
  Mais um inquérito aberto, dessa vez contra Flávio Bolsonaro... e por falar a verdade.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Quando falo, o Fláio fala alguma coisa com Fo São Paulo e a ligação dele com esses crimes e automaticamente o Lula pensa que aquilo é sobre ele. Eu acho que isso diz mais sobre o Lula do que sobre o Fábio. Isso que a gente viu sobre o relatório da CP do crime organizado, o desespero do Toófoli, do Gilmar, as ameaças e tudo mais, é na verdade uma reação do sistema, né? A gente nunca teve a impressão de que eles só apanhariam, enfrentariam uma pressão mais forte desde 2019 e ia ficar por isso mesmo. Não. É óbvio que eles estão

se movimentando. E derrubar a CPI do crime organizado não foi o único passo deles nessa direção. Antes de dizer qual foi o outro passo, eu preciso fazer uma recapitulação, porque o próximo passo tem tudo a ver com as nossas eleições de 2022 e 2026, que era o assunto sobre o qual tava falando. E eu falo com todas as letras, talvez seja um dos únicos no Brasil que fala com todas as letras, aliás, até porque eu não tô no Brasil, que fala com todas as letras que as eleições de 2022 foram umas eleiçõ foram eleições roubadas. roubadas. Ele de 2022 foram roubadas. Eu

digo isso de forma quem quiser de novo manda me prender, manda fazer o que você quiser comigo, você já tentou outras vezes. E claro, tem essa questão das maquininhas que permanecem subs suspeitas e agora suspeitas embasadas pela inteligência artificial, né? Eh, que não conseguiram explicar essa inconsistência. Mas a gente tem também, por exemplo, só para citar alguns exemplos, o escândalo do Radiolão que nunca foi esclarecido, por exemplo. E beleza, nesses casos você ainda pode dizer: "Não, a fraude não é comprovada nas urnas, o radiolão tem, sei lá, nunca foi explicado que aplicaram a multa para quem questionou, mas sei lá, eles podem dizer que os dados estão errados, quem cometeu erro foi a agência, sei lá o quê."

Beleza? Dá para discutir isso. Agora, algo indiscutível é o tamanho da influência exercida por atores alheios ao eleitor. E aqui, por exemplo, eu posso falar da interferência americana, do dinheiro da USAD, da condução eh e principalmente da condução absolutamente parcial, não isonômica. do poder judiciário das eleições, especificamente na figura do Alexandre Moraes, então presidente do do TSE e dos seus ministros, como o Benedito Gonçalves, eh agentes como José Levi e outros. Essas são pessoas que, por

sinal, se encontram neste momento sancionadas pelos Estados Unidos e sem visto até hoje. >> O Alexandre teve os efeitos da lei magnisk levantados, mas visto pros Estados Unidos, ele não tira mais. Ele continua com o 3C, né, o o a cassação de vistos dele continua valendo. Tanto que ele não tem culhão, nunca mais veio pros Estados Unidos. Porque essa essas pessoas que aos olhos da comunidade internacional cometeram comprovadamente mal feitos e foram punidas, né?

E é a turma que num certo sentido é a mesma galera que a gente tá descobrindo aí que o relatório da CPI do crime organizado denuncia e que a gente sabe que faz parte, fazem parte de um anro de corrupção com direito à propina de mais de centena de milhão. Mas eu quero ser específico e relembrar algumas das decisões que essas pessoas tomaram. por exemplo, em 2022, eu me lembro que eu vivi isso. E essas decisões afetaram diretamente a capacidade do Bolsonaro de denunciar os seus opositores. Vejam, direto do túnel do tempo.

Ainda antes do segundo turno, em 18 de julho de 22, o Alexandre de Moraes determinou a remoção imediata de conteúdos que ligavam o Lula ao e e o PT, ao PCC e ao caso do Celso Daniel, classificando essas acusações como sem prova. Em outubro de 2022, o TSE, por quatro votos a três, impediu que um documentário do Brasil paralelo sobre quem matou Jair Bonaro fosse ao ar. Em 15 de outubro de 2022, a Carminha suspendeu uma propaganda do Bolsonaro que dizia que o Lula defendia ampliar a lei do aborto e proibiu a nova divulgação do material sobimento de que a peça continha desinformação ofensiva à honra e à imagem do Lula. Depois, e uma decisão envolvendo o post do Eduardo Bolsonaro, a Carmen Lúcia mandou retirar as publicações que diziam que o Lula e o PT apoiam invasões a igrejas e perseguiam os e perseguição de cristãos com base em peças que usavam manchetes sobre o Daniel Ortega, perdão, e a repressão da Nicarágua. Em outro caso, o TSE registrou também e mandou retirar conteúdos que diziam que o Lula apoiaria a ditadura na Nicarágua e os atos do Ortega, inclusive as postagens que chamavam Ortega de amigo e aliado do Lula, que todo mundo sabia que era. Em 21 de outubro de 2022, o

ministro Paulo de Tarso San Severino suspendeu uma propaganda de TV da campanha do Bolsonaro em que se dizia que o PT preferiu fazer o metrô na Venezuela, em que o Bolsonaro perguntava se o Ortega era amigo do Lula, citando ainda a repressão a padres, freiras e e meios católicos na Nicarágua. Em 24 de outubro de 2022, o Alexandre Moraes proibiu uma propaganda do Bolsonaro que vinculava o Lula ao tráfego, a criminalidade, especialmente a partir das imagens da visita do Lula ao complexo alemão com o boné do CPX. E eu podia aqui passar o dia inteiro citando o caso em que o TSE impediu o Bolsonaro de falar verdade sobre o Lula. Não o Bolsonaro apenas. Nós na Jovem Pan operávamos na base de censura. Nós não poderíamos chamar o

Lula de descondenado. Nós não poderíamos fazer essas ligações, essas mesmas ligações que estão aí. Eis que estamos em 2026. E há uma diferença, a coisa é um pouco diferente, por exemplo, diferente porque nesse ano a presidência do TSE não tá mais na mão do Alexandre Moraes, mas sim sobre o Cáro Nunes Marques. Só que é claro que isso não significa que o Alexandre não tenha outros mecanismos para censurar da mesma forma como fez com Bolsonaro em 2022.

de censurar o discurso do Flávio. E vejam, por exemplo, essa notícia de ontem, Moraes manda PF investigar Flávio Bolsonaro por postagem contra o Lula. O ministro do STF, Alexandre Moraes, mandou a Polícia Federal instaurar um inquérito para apurar seu senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra o presidente Lula. em uma postagem que diz que Lula será deletado em referência à prisão do editador venezuelando Nicolá Maduro. A decisão foi assinada nessa segunda-feira e o sigilo foi levantado na quarta-feira.

Trata-se, portanto, de publicação realizada em âmbito virtual público, acessível a milhares de pessoas, por meio da qual se imputa fatos criminosos ao presidente da República. Entendeu o ministro? O procurador-geral da República, Paulo Gonê, aquele criminoso da segundo a CPI do do crime organizado, eh, concordou com o ponto de vista da investigação e reforçou o pedido pela instauração do inquérito. Outra autoridade a endossar essa denúncia foi o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lime Silva. Agora a PF tem 60 dias para se manifestar.

E é curioso, e não que eu creia que exista lei no Brasil, né? Mas a maneira como isso foi feito diz muito sobre as intenções do Alexandre em fazê-lo. Bem disse o João Luiz Mau no X que o crime de injúria, via de regra, de é é de ação penal privada, ou seja, a representação criminal é condicionada à vontade da vítima. E mesmo que se admitisse que o Ministério Público pudesse fazer isso de ofício pelo fato do Lula ser um servidor público, ainda assim não existe nenhuma razão para essa ação ser distribuída diretamente pro Alexandre sem passar por sorteio. Em outras palavras, isso foi um instrumento pensado para cair nas mãos do Alexandre e colocar o Flávio e uma posição de pressão.

Pô, isso é uma tentativa de intimidação do Flávio Bolsonaro por parte do Alexandre Moraes. Início de de um círculo de um círculo jurídico para tentar me intimidar e e tentar me inibir de falar o que eu penso. Aquela ali é pura e liberdade expressão. Todo mundo sabe da relação do Lula com o Maduro. E nós vamos aqui, assim que fomos intimados, né, pedir entrar com a com a exceção da verdade e pedir, né, que o o ministro Alexandre de Moraes, ele peça ao governo americano todas as a documentação que existe com relação à prisão do Maduro e a sua relação com o Lula, porque quem tá acusando o Maduro de ser terrorista é o governo americano, não sou eu. Quem tá que a ligação

histórica que existe entre Lula e Maduro é pública. Então, sinceramente, eu não entendi qual é a intenção do ministro Alexandre de Moraes em aceitar abrir um inquérito como esse, né? Então, vamos aguardar e não vou eh me calar e vou continuar e falar a verdade sobre quem é Lula que é ligado a ditadores, a marginais, a terroristas. É isso que ele cultivou, é isso que ele pratica. Com todo o seu posicionamento, né, sentado na cadeira de presidente da República, ao invés de colocar o interesse do povo brasileiro em primeiro lugar, ele continua priorizando as suas preferências ideológicas. que acabam

trazendo prejuízo pro povo brasileiro. Eh, e tem um trecho da nota que vale a pena ler aqui para vocês. Ele também publicou uma nota enorme que eu não vou ler porque é muito chato. Odeio esse linguajar de nota. Alguém da campanha precisa orientar isso. Isso não

não se não se comunica com o público com o linguajar de nota. Mas tem um trecho aqui que é interessante. Reiteramos que não cederemos a intimidações ou ao uso do aparato policial. judiciário para silenciar a oposição. O governo Lula deve explicações sobre suas relações com a ditadura venezuelana e nenhuma pressão impedirá nosso dever constitucional de fiscalizar e defender as liberdades fundamentais dos brasileiros.

Isso é muito interessante, né? Porque o que é que disse o Flávio no post dele? o o original, o que deu origem a essa história. Vê se coloca pra gente aí, por favor, Gabriel. Lula será deletado. É o fim do foro de

São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem, dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. A única afirmação que ele fez foi de que o Lula seria delatado, não deletado, delatado. Sobre a pressão do Maduro, ele afirmou que aquele seria o fim. Sobre a prisão do Maduro, ele afirmou que aquilo ia ser o fim do foro de São Paulo, que reconhecidamente se envolve com o tráfego internacional de drogas e armas.

reconhecidamente ao final não era não era só o Maduro, também as FARC faziam parte do furo de São Paulo e o Lula, lavar dinheiro, suporte aterrorista, ditadura, eleição fraudada, tudo isso é verdade. Então, quando falo o Flávio fala alguma coisa sobre o Fo de São Paulo e a ligação dele com esses crimes e automaticamente o Lula pensa que aquilo é sobre ele, eu acho que isso diz mais sobre o Lula do que sobre o Flávio, né? Ele tava se referindo ao Maduro, mas eu entendo que o Lula tem achado que era sobre ele, né? Afinal, as ligações do Lula com o Maduro são evidentes. A gente sabe, por exemplo, que o Maduro financiou as campanhas do Lula e do PT.

E a gente sabe porque os marqueteiros do PT admitiram, disseram que receberam. A gente sabe que também que o o invés também era verdade verdade que o dinheiro roubado do PT do Brasil ia paraa Venezuela. financiava campanha na Venezuela e uma parte vinha pro Brasil. A gente sabe disso. A gente sabe como o Maduro foi recebido no Brasil, a posição pública do PT sobre o regime maduro e a posição da em relação à Venezuela.

E há alguma discussão a esse respeito? Tem alguma coisa aqui que não seja verdade? Essa nota do PT aqui sobre as eleições na Venezuela é falsa? Não. Ah, bom.

E vem cá, pergunta. Esse cara que tá sob julgamento nos Estados Unidos é por quê? É por liderar um cartel narcoterrorista? Ah, é. E eu não posso falar sobre isso não. Por

quê? Só de raiva. Eu vou falar, vou dedicar um pedaço o programa sobre isso. Eu vou dedicar uma parte do programa só para relembrar a vocês algumas das ligações do Lula com o crime organizado. Talvez vocês se lembre de algumas delas, mas é sempre bom citar para que ninguém se esqueça. Esse é um ano decisivo e não

dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold,

entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.