---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep.277 Lula se descontrola e xinga Trump e Rubio em busca de tarifas"
video_id: XAp0ChWeA20
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XAp0ChWeA20
video_date: 2026-06-03T19:23:46+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Higedo,

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Да.

เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figuedo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Lula está completamente descontrolado. Ontem ele enforcou o Joaquim Nabuco, pediu a cabeça do Flávio Bolsonaro, xingou o Marco Rúbio e hoje ele resolveu chamar o Trump de imbecil e ainda por cima xingar de novo o Marco Rúbio. Tá completamente descontrolado. E a gente vai falar sobre isso, mas enquanto isso, ele continua com os seus aclas na velha mídia, em lugares onde você jamais poderia imaginar. E vamos

falar sobre isso no programa de hoje também. Vamos falar sobre a carta do Flávio Marco Rúbio, que adota uma direção diametralmente oposta a de Lula. Ontem vocês deram um show. O programa teve recorde de curtidas, recorde de compartilhamentos e com isso recorde de audiência. Eu agradeço a vocês porque no momento em que muita gente tá perdendo aí a sua audiência, Paulo Figueira Show tem tido um crescimento eh gigantesco na audiência, isso eh me traz muita alegria, porque é graças a vocês, principalmente graças às pessoas que fazem aquilo que eu peço sempre. Logo

agora no início do programa, quando as pessoas ainda estão chegando, quando ainda estão recebendo as notificações, você vai lá e pum, crava o dedo no like e sinaliza pro algoritmo que eh o programa tá no ar e que você gostou, você mostra seu engajamento. Então você pode fazer isso agora no início do programa é sempre muito importante a sua curtida. Importante, se você tá assistindo pelo X, apertar o botão do repost, isso faz com que a sua rede transmita o Paulo Figueira Show e você sempre a melhor forma você compartilhar o programa nos seus grupos. Eu sei que você tem grupo de família, eu sei que você tem grupo de amigos, então manda o programa em todos os grupos que você puder. Manda pros amigos e manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu já falei, vamos, vamos buscar um pouco aqui, fazer linha do tempo, né? Porque tem um fenômeno do qual eu trato há muito tempo. Eh, a primeira viralização que eu tive na Jovem Pan foi uma discussão com a Thaí Oyama, eh, finada Taísoama, não sei por onde anda hoje, acho que tava no Wall, uma coisa assim, né? Eh, no extinto programa três em um da Jovem Pan, onde tem um dado momento, uma discussão que ela fala assim: "Não, você, Paulo Figueiredo, você respeite o jornalismo". E eu disse a ela no ar a

frase que muitos de vocês lembram e sempre comentam sobre isso nas redes sociais. Eu sempre vejo os comentários de vocês, a frase que ficou marcada que foi o jornalismo profissional morreu. Essa foi a minha primeira viralização na nas redes sociais. E eu disse a ela na ocasião que o jornalismo profissional morreu e fui além disse que o jornalismo tinha virado uma máquina de militância política. E quando eu falo essas coisas, eu não quero dizer da boca para fora, não falo assim: "Ah, não é, eu não sou de adjetivar as coisas puras e simplesmente também não sou de produzir opiniões sem embasamento."

Essa opinião de que o jornalismo profissional morreu, eu tenho certeza, inclusive que é compartilhada pela maioria de vocês. Aliás, eu eu peço aqui à produção, vocês podem abrir aqui uma enquete? O jornalismo profissional morreu, sim ou não? Se vocês conseguem criar essa enquete? O jornalismo, botem na enquete, vocês podem se manifestar aqui pelo chat também se o jornalismo profissional morreu, porque eu suspeito que essa enquete vai dar 90% de vocês dizendo: "Sim, o jornalismo profissional morreu, mas independente da da enquete, é uma constatação da realidade.

E eu vou entrar na questão do Lula tarifa e tudo mais. Calma, acompanha o meu raciocínio. Deixa eu mostrar para vocês um levantamento que foi publicado essa semana pelo Galope. O Galope é o talvez o mais famoso. O Galope e o Peure Research são os dois mais famosos institutos de pesquisa de opinião pública, não eleitoral, mas de opinião pública nos Estados Unidos.

Então, olhem esse levantamento aqui que eu vou botar na tela para vocês. O Gabriel acabou de botar aqui. Olhem esse levantamento. É o seguinte, esse gráfico, você não precisa entender de gráfico, só olha e veja essa queda vertiginosa. É o percentual de pessoas nos Estados Unidos que confiam muito ou bastante na mídia tradicional.

Vejam, saiu do auge de 80% em 1975. 1980 e 75 tem quantos anos? 40 anos. Pensem nisso. 40 anos atrás, se houvesse 10 pessoas em uma sala, oito acreditavam na mídia main street.

Eu não sei se vocês sabem que eu sofro de rinite alérgica e eu tenho três gatos que eu adoro e eu tava agora abraçando o gordo, meu mal gato, que foi uma péssima ideia antes de fazer um programa. Então não é farinha igual o Lindberg, não. É realmente inite alérgica. Mas eu dizia que numa sala em 1975, se tivessem oito pessoas e vocês perguntassem elas: "Vocês confiam na mídia? Vocês confiam muito na mídia?"

Oito entre cada 10 pessoas diziam: "Sim, nós confiamos muito na mídia". Dois ficariam assim: Esse número se inverteu. Hoje esse número é de 19%. O que significa que se houver 10 pessoas em uma sala e você perguntar a elas: "Vocês confiam muito na mídia?" Oito dirão não e só dois dirão sim.

Inverteu. Inverteu completamente. Oito em cada 10 confiavam muito. Hoje oito em cada 10 não confiam. E e vocês repararem no gráfico, né? Eh,

reparem como a pandemia em 2020 e as mentiras do COVID criaram uma queda significativa no percentual nos últimos anos. Já tava muito ruim, mas há ali um uma aceleração, o declínio das mentiras que eles contaram para vocês e para mim em 2020. Eh, mas esse ponto de 19%, uma queda de 53, 55 pontos em relação ao auge, é absolutamente impressionante. E por que que isso é relevante paraa nossa discussão? Porque muita gente da nossa audiência lembra de uma época em que a gente, eu me lembro meu pai, né, a gente ouvia tã tã tã e aí todo mundo, meu pai falava: "Silêncio, começou o Jornal Nacional". Vocês lembram disso?

Não sei se vocês lembram dessa época no chat. Muitos de vocês viviam isso. Não, silêncio. Começou o Jornal Nacional. Meu pai, tô falando meu pai. Meu pai,

filho do ex-presidente Figueiredo, parava para ouvir o Jornal Nacional. Eu me lembro que a gente esperava e tinha atenção com a capa da Folha. Qual que foi a capa da Folha? Qual que foi a capa do Globo? Qual que foi a capa do Estadão? Eu não tô falando de muito

tempo atrás, 10 anos atrás, a capa da Veja sacudiu o Brasil. Todo mundo assistiu Fantástico e na segunda-feira comentava sobre o Fantástico na escola, no trabalho, na faculdade. E eu sou remanescente dessa época. Algumas das pessoas mais novas da audiência, né, nem pegaram essa fase. Quando a gente estava fazendo a pauta do programa, eu até comentei com a Mica, o João tá meio que de férias estudando, fazendo um curso, mas eu comentei com a Mica e ele que eles provavelmente nem lembravam disso, né? Mas a década de 70

não é tão longe assim. Eu não era nascido, mas nasci na década de 80. Quem aqui no chat tava vivo na década de 70, aliás, né? Quem quem fala que que que vocês vocês lembram disso? Eu tô vendo aqui vocês falando, é, era meu telejornal preferido. É

verdade. As pessoas, eu tenho muitos de vocês, eu sei que estavam aí na década de 70. Eu não tava na década de 70, mas nasci na década de 80. E se você olhar o gráfico até os anos 2000, onde eu já tava na faculdade de jornalismo, aí eu já tava na faculdade de jornalismo dos anos 2000, até os anos 2000, metade das pessoas ainda confiavam muito na mídia. Metade.

Esses números são pros Estados Unidos, pro Brasil são um pouco atrasados. Geralmente o Brasil fica uns 5 anos atrasados em em tendência em relação aos Estados Unidos. Então, no Brasil, eh, essa queda tá muito acentuada, muito parecida, mas uns 5 anos de atrás não faz tanta diferença assim, não. E aqui, é óbvio que vale lembrar, vocês estão aqui me lembrando no chat, eh, que a mídia sempre teve viés. O meu avô reclamava do viés da mídia. E é

importante deixar isso claro, mas existe uma diferença entre ter um viés e ser uma pura peça numa máquina de propaganda partidária e ideológica, que é o estado que a gente vive hoje, né? Eu tenho um curso inteiro sobre isso, se chama morte do jornalismo, inclusive oferecido gratuitamente aos nossos patrões de gold. É bastante detalhado sobre essa situação que a gente vive hoje, como é que isso aconteceu e tal, mas aqueles que não quiserem fazer o curso, não tem problema. O curso, aliás, inclusive nem tá à venda. Vocês podem entender rapidamente o que eu quero dizer com isso. Por quê? Porque ontem no Paulo

Figueiredo Show nós explicamos detalhadamente que não havia aplicação de tarifa nova contra o Brasil. Nós explicamos isso detalhadamente, que o que tinha sido publicado era um relatório de uma investigação de um órgão burocrático do governo americano, que é o representante comercial dos Estados Unidos, com uma proposta de tarifa que ainda tem prazos a serem cumpridos, pelo menos mais seis semanas. E depois então o assunto vai ser avaliado pela equipe política, pelo Marco Rúbio, e encaminhado por uma decisão do presidente Trump, sem prazo. Sem prazo. Eu fiz isso, mostrei como sempre, não com as minhas palavras, não com as minhas opiniões, mas fazendo o que a gente faz no Paulo Figueiredo Show, mostrando os fatos.

A gente leu os trechos do relatório, explicando como a investigação tá sendo feita. Explicamos que há investigações similares em 70 países. Mostrei o o estudo de caso da China em que a investigação sugeriu tarifas e o Trump não quis impor as tarifas por conta do interesse americano. Fato separado da minha opinião, né? O Ben Chapiro outro dia eu vi o o Arruinaldo Azevedo tentando roubar a frase do do Ben Chapiro, né? A frase é: "Você tem

direito à suas próprias opiniões, mas não seus próprios fatos". que eu citei aqui foram fatos. Mas o que que a mídia mainstream fez questão de fazer? Mentir e manipular a opinião pública para criar a impressão de que as tarifas tinham sido aplicadas ao Brasil e que isso tinha relação direta com a visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Como sempre, eu não estou dando a minha opinião e eu posso provar, volto a dizer, no Paulo Figueira do Show, eu mostro de onde saem as minhas opiniões.

É isso que a gente vai fazer isso o tempo inteiro. É assim que funciona o programa. E aí você, você que tá em casa, verifica se eu tô com razão ou não. Então, veja o grau de manipulação. Peguei aqui só alguns casos. Olha aqui,

Forbs Money, pré-mercado. Trump impõe tarifas, mas investidores têm dúvidas. Trump, Trump que nem tocou nessa [ __ ] impõe tarifas, desafs, um órgão que supostamente é para informar o mercado de capitais no Brasil. Outra, poder 360, documento. Eu já falei que o poder 360 na cobertura de Estados Unidos, eles estão ali mais ou menos na mesma linha que a Coreia do Norte, tá? Poder 360,

documento dos Estados Unidos que impõe tarifaço, cita Tofol seis decisões do STF. Outra, poder 360. Trump posta foto com Flávio depois de anunciar tarifa ao Brasil. Isso é o isso isso é chamado de jornalismo. G1. O que disse a imprensa internacional

sobre novo tarifaço de Trump? Instrumento para impor novas tarifas no Brasil é a alternativa mais duradora após decisão da Suprema Corte. Globo, tarifa de 12,5 anunciada ontem pelos Estados Unidos se soma aos 25 de segunda-feira, dizem negociadores. Anunciada, tarifa anunciada. Não tá satisfeito o Globo de novo. A

tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos ao Brasil é mais perigosa que o tarifá de 2025. Não tá satisfeito? Vamos continuar de Globo. Em tom eleitoral, Lula chama Flávio de imbecil. de hoje por tarifat dos Estados Unidos, como se tarifá tivesse eh sido confirmado.

Globo, mais uma vez, chanceler do Brasil se encontra com representante comercial do governo Trump. Diz que Lula está disposto a negociar tarifas.

Metrópolis, para não dizer que eu não falei do Metrópolis, tem CNN também. Governistas culpam o clã Bolsonaro por tarifaço, como se tivesse acontecido. Metrópoles, novo tarifaço de Trump pode ser judicializado nos Estados Unidos como se tivesse acontecido. Estadão, olha o Estadão, Estadão dos mais nojentos de o Estadão, hoje talvez seja o jornal mais asqueroso do Brasil. Pix, corrupção e pirataria. Entenda as novas

tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. Itatia. Trump publica nova foto com Flávio Bolsonaro após novo tarifaço e o IL notícias que esse pelo menos são assumidos que são um órgão de assessoria de imprensa do do governo Lula. Tariflávio e urubu Pix. Memes viralizam a pós ofensiva dos Estados Unidos ao Pix.

Eu eu Vocês estão satisfeitos ou ou eu preciso continuar? É essa bosta. que se chama de jornalismo no Brasil. Aí depois, ai, o meu veículo está fechando as portas. Ah, meu Deus, não temos audiência.

Ah, é só não fazer essa merda, porque você pode enganar. Eu sempre falo isso, a frase atribuída a Abraham Lincoln. Você pode enganar todas as pessoas por algum tempo ou algumas pessoas o tempo todo, mas você não pode enganar todas as pessoas o tempo todo. O que que eles estão tentando fazer aqui? Como a população brasileira, na sua maior parte não vai sentir, não vai saber se as tarifas foram aplicadas ou não, por um motivo muito simples. A

maioria da população brasileira não comercializa com os Estados Unidos e mesmo os que comercializam, aliás, entre os que comercializam, só 26% dos produtos ou 27% dos produtos brasileiros vão ser afetados. Então você tem que ser um brasileiro que exporta, exporta pros Estados Unidos e a mesmo que você exporte pros Estados Unidos, só um em cada quatro tipos de produtos vão ser afetados. Então efetivamente essas só quem vai saber se a tarifa foi aplicada, sentir na pele são, sei lá, 1000 pessoas no Brasil. Nada. Então o que a mídia tá fazendo? sabendo

que a população não vai saber se a tarifa vai ser aplicada ou não, está aplicando um estelionato no público, fingindo que existe uma tarifa no Brasil que não existe. Eu hoje tava conversando com com a estratégia de comunicação da campanha do Flávio dizendo: "Olha, o maior erro até agora neste assunto foi o Flávio não deixar muito claro que não existe tarifa". Ah, não, mas não essa mania de tentar dizer que não adianta explicar as pessoas. É a segunda vez que que eu escuto a mesma justificativa, a mesma merda que falaram no negócio do do Dark Horse. Ah, não adianta explicar para as pessoas que não tm direito dinheiro do Vorcaro. Não adianta

explicar pras pessoas que não tm tarifa. Nego cai na armadilha que a própria imprensa cria. É um negócio de maluco. E a mídia tá deitando e rolando, criando a impressão de que o Flávio Bolsonaro fez uma visita aos Estados Unidos e com isso o Trump impôs um tarifaço ao Brasil que vai afetar até o Pix. E obviamente, por que que você tá vendo o Pix em todos os lugares?

Porque o Pix é um extremamente popular, foi criado pelo Bolsonaro e eles precisam gerar algo que afete a imagem da população. E por isso que tá na manchete de todos os jornais. Ah, mas Paulo, é só a manchete. A Malu Gaspar me falou assim: "Ah, não, é só a manchete do Estadão. A reportagem tá correta". Gente, manchete

é o que quando muito que as pessoas leem são manchetes. Elas não se ninguém lê o corpo de reportagem nenhumas pessoas leem manchetes. E sabendo disso, os jornalistas dão um truque, fazem uma manchete fraudulenta e no corpo eles botam lá em uma frase ali escondida qual é a informação verdadeira. E para piorar, e para piorar isso que deixa assim, a mídia mainstream, eu já tô acostumado, tem muitos anos que eu tô nessa indústria vital, como eu tô dizendo, lutando contra a mídia mainstream. Agora eu tenho que aguentar esse tipo de coisa de gente de direita.

Tudo bem, gente direita. Eu digo que é direita porque as convicções são direita, apesar da capacidade cognitiva prejudicada. Eu tô trazendo aqui, não para falar mal, mas que as para que as pessoas estejam atenta se os comentários fazem sentido ou não, se a pessoa tá dando nenhuma dentro, se ela com a pessoa que tá não tá bem, tá brigando com todo mundo e tal, pessoa que vai e volta uma pessoa meio inconstantinha, mas que hoje faz couro com um estelionato da mídia. E atrapalha porque ainda tem desavisado de direita que segue, que ouve, mas tá comentando falsidade e e me chateia porque eu tô falando de gente. Não é isso, não é é o posto, o poxo do É isso mesmo, para botar. É o posto. Eu não vi

aqui por causa do do da barra que tem em cima do meu do meu retorno, mas eu tô falando de uma pessoa, o Rodrigo sempre foi um aliado no Media Watch. que que é o media watch, né? É essa, é esse trabalho que ele fazia antes de mim, inclusive, de vigiar a mídia para que ela não fale bobagem e hoje reforçando com o público de direita, tudo bem que o público dele é cada vez menor, mas eu ainda pego alguns desavisados com uma mensagem falsa. a pessoa que me acusa de ser assessor de imprensa informal do Flávio. Deixa aí, deixa aí, deixa aí. Pode deixar aí.

A pessoa que me acusa de ser assessor de imprensa informal do Flávio virou assessor de imprensa informal do Lula. Que morte horrível. Eu acho que o processo de Reinaldo Azevedação tá num estágio muito avançado, porque eu repito, isso é falso. Nós explicamos hoje, e eu vou repetir pela enésima vez, não há imposição de novas tarifas ao Brasil. Não há Rodrigo.

Com Rodrigo eu ainda falo, porque volto a dizer, é uma pessoa que eu sei que é a direita, eu sei que sabe como é que a mídia opera, não pode estar tão cego assim.

E volto a dizer, eh, essa mensagem é a mensagem que precisa ser passada de forma clara. O que a campanha do Flávio precisa deixar de forma clara é isso, que o Lula está desesperado para que o Trump imponha tarifa ao Brasil. E a gente vai falar mais sobre isso no programa de hoje. O Lula está cavando essa falta desde o início do ano. Nós já falamos aqui no programa, já trouxemos o apanhado de declarações dele.

Ora, ele foi lá, conversou com o Trump sobre isso. Ele próprio disse que que o e aí o governo brasileiro não forneceu nenhuma das informações ao governo americano paraa investigação da sessão 301 de propósito. não só não forneceu como essas informações, as razões pra imposição da sessão da da sessão 301 das, por exemplo, constam a censura das bigtecs. Um dos argumentos para sugerir a tarifa do relatório das bigtec o governo brasileiro está censurando as empresas de tecnologia americana. Aliás, não acredita em mim. Veja uma reportagem

da Gazeta do Povo que fala alguns dos motivos pelo aparecimento do STF no relatório, da citação do STF no relatório. O STF aparece no relatório nos dois contextos, nas críticas de decisões judiciais envolvendo as plataformas digitais no Brasil e na análise sobre o enfraquecimento dos processos da Lava-Jato. Na parte sobre o comércio digital, diz a Gazeta do Povo. E o S afirma que os tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas para que empresas americanas removessem conteúdo políticos e suspendessem perfis inclusive de residentes nos Estados Unidos. O relatório cita a decisão do STF do ano passado que declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet. Presta atenção nisso.

Esse dispositivo previa que as plataformas digitais só poderiam ser responsabilizadas civilmente por publicações de terceiros depois de ordem judicial. específica para remoção de conteúdo. Na avaliação do USA, a decisão ampliou a insegurança jurídica para empresa de tecnologia e passou a pressionar as plataformas digitais a escolherem correr o risco de serem responsabilizados por conteúdos publicados pelos usuários ou remover preventivamente materiais que poderiam ser lícitos, podendo gerar casos de censura prévia. O documento também menciona as decisões judiciais que afetam diretamente empresas americanas. O USA lembra o bloqueio do X no Brasil em 2024 após a plataforma se recusar a remover conteúdo e ordens do ministro Alexandre Moraes e a indicar um representante legal no Brasil. Segundo relatório, a empresa ElW

Must, aliado presidente Trump, teve contas bancárias, ativos financeiros, veículos e imóveis bloqueados por não ter obedecido ordens, além de enfrentar restrições envolvendo aeronaves registradas em seu nome e sistemas de pagamento. O USR também citou o caso da plataforma Rumble, suspensa do Brasil desde fevereiro do ano passado, após se recusar a cumprir ordens sigilosas de remoção de conteúdo. O relatório afirma que a empresa decidiu defender publicamente os direitos de liberdade de expressão em vez de atender a decisão justiça brasileira. Ou seja, o que que estamos dizendo aqui? O que que não não sou eu. Eu tô lendo uma reportagem da

Gazeta do Povo que tá citando o relatório do USTR. O Lula já sabia disso quando sentou para conversar com Trump. E o que fez o Lula duas semanas atrás? emitiu dois decretos regulando o marco civil da internet e aumentando a censura à empresas de tecnologia americana, conforme nós mencionamos aqui no programa. E agora na no meio da crise, o Lula resolve xingar o homem mais poderoso da diplomacia americana.

E se você não assistiu, isso foi ontem, se você não assistiu o programa de ontem, eu vou colocar aqui é só um minuto do vídeo de ontem. do Lula chamando o Rúbio de anti-americano. Bota aqui >> Marco Rúbio, que é o chefe do departamento dos estados, que é o anti América Latina, que é o inimigo mortal de Cuba, que é o inimigo mortal de vários países latino-americanos e que eu já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava da reunião que eu fiz com o Trump. >> Isso foi ontem. Tem um novo vídeo, Gabriel. Esse último

que a Mica mandou para você. Esse? Ah, não, não. Tem um o outro vídeo que a Mica mandou para você agora a pouco do Lula de hoje. O do Lula de hoje, onde ele chama, onde ele xinga o Trump de imbecil.

Eu acho que ela botou no roteiro mais paraa frente, mas o lugar para entrar é agora.

Não tem.

>> Não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos. >> Vamos lá. Presta atenção. >> Que nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Esse Marco Rúbio, >> desculpa a versão legendada aqui, é porque eu já fiz o vídeo chegar a quem é de direito, mas presta atenção. Esse

Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. >> Ele é um latino-americano frustrado >> que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos >> no Brasil. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro. E muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo.

>> Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump >> para mostrar que eles estão errados. fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o impefil, >> olha, olha o que ele tá dizendo, essa parte, essa, essa parte é crítica. Ele tá dizendo o seguinte: "Se eles tcharem a gente, eles vão prejudicar uma candidatura". De que candidatura ele tá falando?

Não é a dele, é a do Flávio. Entendimento do Lula, correto ou não, é que se Trump tarifa o Brasil, há um prejuízo à candidatura do Flávio. E ele, qual é a ação dele em relação a isso? É xingar o Marco Rúbio, mas não só xingar o Marco Rubio. O que que ele fala?

da República sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Um imbecil destes, o imbecil destes a qual ele tá se referindo pelo contexto vídeo, é o Trump, >> que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma a uma violência desnecessária. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. >> Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Nós resolvemos decidir que esse país não adotará mais a política do viraata diante das grandes potência. Ninguém tem

que ter medo chamando para porrada >> porque a gente não vai baixar a cabeça. Acabou. Acabou. Sabe? Vejam, o Lula está chamando os Estados Unidos para porrada e quem tá na reta é você,

é você. Vejam, em todos os as oportunidades, nós já trouxemos aqui um apanhado de todas as vezes que o Lula falou mal do Trump esse ano. Levamos ao presidente Trump as falas do Lula depois da reunião com Trump, onde ele disse que o Trump agora sabia que não podia se meter com o Brasil. Vocês imaginem, eu não vou comentar aqui o que que o Trump achou disso. Deixem, deixo vocês usarem a imaginação de vocês.

E fora isso, em todos os órgãos internacionais e em toda a oportunidade que teve, o Lula partiu para cima dos Estados Unidos. Eu estou provando a você que o Lula está provocando de propósito uma tarifa. Ele tá cavando uma falta. Vejam o que diz a própria Globo sobre a provocação dos Estados Unidos nos órgãos oficiais. Raquel Crahembres da Globo nos Estados Unidos na em Washington.

Olha, a gente já tinha antecipado aqui que o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, já estava irritado com o Brasil depois de uma ação do Brasil que bloqueou junto com a Turquia lá na Organização Mundial de Comércio uma medida americana para isentar eh de maneira permanente tarifas ao comércio digital. E ele tinha dito que tudo de Brasil passaria por ele. Então ele queria acelerar essa investigação da 301. Tanto que soltaram a informação ontem, né, depois de quase um ano de investigação, uma investigação muito abrangente contra o Brasil, por sinal, né, que aborda tanto, >> presta atenção aqui, o ponto central é o seguinte, a Globo dizendo que o Brasil provocou os Estados Unidos antagonizando a posição americana na Organização Mundial Mundial do Comércio. A gente sabe que o Brasil antagon os Estados Unidos na questão do Irã, na questão da Venezuela, tem antagonizado na questão de Cuba.

E quando o Lula diz, "Vamos procurar outros parceiros comerciais", se prepare, filhão. O que ele tá falando é: "Nós vamos abrir as pernas para a China". Nós vamos abrir a perna paraa China. Só que esquece o seguinte, a China vende muita coisa pro Brasil. Mas o responsável por investimento estrangeiro direto número um disparado são os Estados Unidos. Quem investe no

Brasil são os americanos. Os chineses vendem bugiganga pros brasileiros, mas quem investe no Brasil são os americanos. Não tão satisfeitos, não tão convencidos de que o Lula tá provocando eh o Trump? Então eu vou te dar outro exemplo. Botei Globo, botei Gazeta do Povo, botei o próprio Lula falando. Deixa eu colocar

aqui uma da revista Oeste para vocês não acharem que eu tenho implicância com eles. Aliás, um abraço aí para eles. Tenho tratado com enorme respeito e com muito bem o Edilson Salgueiro, editor da Oeste. Então, vejam essa. Brasil aceita general venezolano sancionado pelos Estados Unidos como adido militar.

Governo Lula autorizou a atuação diplomática de oficial acusado pelos anortes americanos de repressão violenta contra opositores do xavismo.

Tá bom ou não tá bom? Tá bom ou não tá bom? Então assim, só não vê quem não quer. O Lula está cavando a falta, está cavando as tarifas. E eu diria mais, eu continuo achando que a possibilidade de termos tarifas até outubro, mesmo com todo o esforço do Luda, é perto de zero.

Eu tô dizendo que na minha opinião, por tudo que eu escuto, nós não teremos tarifas. E é por isso que, pelo menos até outubro, e é por isso que a imprensa está tentando fraudar e inventar uma tarifa que não existe ainda. Por que eu digo ainda? Porque eu posso dizer, se a chance de nós termos tarifa até outubro é perto de zero, a chance de nós termos tarifa depois de outubro, caso o Lula seja eleito presidente, é de quase 100%. Você pode acreditar em mim ou acreditar no Estadão, como faz o Rodrigo.

Eu, se fosse você, acreditaria em mim. E não acredita em mim só porque você sabe que eu tenho bons relacionamentos, não. Vejam a postura do presidente Trump. Você não precisa ter as fontes que eu tenho. Vejam a postura do presidente Lula, perdão, em relação ao Trump.

Vejam a postura do presidente Lula em relação ao Trump. Agora, onde a comunicação do Flávio deu show que destruiu a narrativa da mídia, foi que além do pronunciamento público, além da nota, etc., ele enviou uma carta diretamente ao secretário Rúbio. E a gente vai falar sobre isso no próximo bloco. Eh, me dá um segundo para beber uma água. É, é realmente é um minuto. Eu

só quero pedir para você, antes disso, nós temos aqui, p uma enorme audiência, mais de 20 e poucas mil pessoas nos assistindo. Peço a você que perca um segundo, porque, aliás, vamos fazer duas coisas aqui. Deixa eu ver como é que está a nossa enquete. Nossa enquete nesse momento está Você acha que o jornalismo profissional morreu? 96% de vocês acham que o jornalismo profissional morreu. 96%.

Eu vou abrir uma nova enquete. Vou encerrar essa enquete. Vou pedir a produção. Dá para abrir mais de uma enquete? Tem um monte de gente votando ainda aqui. Uma 96%.

Produção, abre mais uma enquete quando a gente for fazer o break, que é assim, a enquete é a seguinte: você acha que o Lula quer tarifas contra o Brasil? Sim ou não? E eu vou voltar com o resultado dessa enquete daqui a pouquinho. Eh, aproveita que você vai preencher a enquete, botar o seu voto e vê se você tá inscrito no canal. Maioria das pessoas que não que estão assistindo o vídeo, não a maioria, mas um bom percentual não estão inscritos no canal.

Então eu vou voltar falando do Rúbio, da carta do Flávio, do que que vem por aí. Algumas coisas que você não ouviu antes. Eh, mas eu volto logo depois desse rápido break. Também veja se é o bom momento para você decidir se quer apoiar, me apoiar ou não. P, vamos falar sem rodeio. Não

existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e

a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando.

Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é

simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai est condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir.

Deixa eu ver aqui o resultado da enquete. Por enquanto, 98% de vocês já entenderam que o Lula está cavando as tarifas. Vamos falar sobre Marco Rubio, porque Rubio foi alvo de xingamentos do Flávio do do Lula. Vamos lá. Rúbio foi alvo de xingamentos do Lula ontem e hoje.

Quando a gente tá falando do Marco Rúbio, talvez não seja claro para toda audiência o tamanho da importância desse cara, esse tal de Marco Rúbio, como diz o Lula, né? Ele não é o secretário dos estados. A gente tá falando do secretário de estado, que é o chanceler do governo americano. Nos Estados Unidos, essa posição que equivalente ao ministro das relações exteriores no Brasil, como os Estados Unidos tem uma política externa fundamental pro mundo inteiro, tradicionalmente a posição de secretário de Estado é considerada a posição mais importante de todo o gabinete do presidente, ou seja, de todos os ministérios. Nos Estados Unidos, os ministérios são chamados de secretarias.

Então, a secretaria mais importante dos Estados Unidos é a secretaria de Estado. Para nós, especificamente, na área da política externa, na relação com o Brasil, o Rúbio, secretário de estado, o Rúbio, ah, ele tem, aliás, antes disso, o Rúbio tem uma segunda posição, tá? Nos Estados Unidos você tem o governo americano, você tem a Secretaria de Estado, que é fundamental. Não satisfeito com essa posição que é a mais importante dos Estados Unidos, o Trump nomeou o Rúbio paraa posição de National Security Advisor, que é o conselheiro de segurança nacional. Essa posição normalmente tem um outro eh um outro nome. Eu tô tentando até me lembrar quem

quem era. Até lidei com ele no início no início do do governo Trump. O Rúbio é o primeiro cara que eu tenho notícia que ocupa as duas posições. Então, às vezes as pessoas não sabem a diferença, mas nos Estados Unidos você tem o Departamento de Estado, que é uma secretaria super poderosa que atende o presidente dos Estados Unidos, mas dentro da Casa Branca você tem alguns conselhos que o presidente tem que reportam diretamente a ele. Você tem o conselho de política doméstica, que é o ZPC, Domestic Paula Councel, você tem o conselho econômico do presidente e você tem para lidar com política externa o Conselho de Segurança Nacional. O Rúbio

é um sujeito que é tão poderoso na administração do Trump que ele ocupa as duas posições, secretário de estado e conselho de segurança nacional. na área externa ou da relação com o Brasil, o Marco Rúbio tem uma autoridade quase que completa, sem precisar sequer da aprovação do presidente para quase tudo. Por exemplo, a imposição das sanções Magnisque não dependem do presidente americano. Ele faz, por exemplo, eh o secretário de Estado tem o poder de pedir ao secretário do tesouro que faça essa designação. não precisa da ação presidencial. É claro que o presidente

pode mandar, desmandar, retirar, como o caso do Trump acabou retirando, mas o Rúbio, se quiser designar alguém, não precisa legalmente. Ele tem um poder para sanção a autoridades estrangeiras. Ele tem o poder, por exemplo, para cassação de vistos discricionária, autoridade discricionária. Não consulta o presidente para isso. Quem caçou o visto de mais de uma dúzia, duas dúzias de autoridades brasileiras foi o Rúbio.

Toda a área de política externa, qual é a direção da política externa em relação ao Brasil é determinada pelo Marco Rúbio. O que o Rúbi não fez foi justamente essa investigação que é feita por um outro órgão do governo americano, que é um órgão burocrático, que é o USTR, United States Trade Representative, ou seja, o representante comercial dos Estados Unidos. Então, não só o Rúbio não foi a pessoa que está sugerindo tarifas ao Brasil, como certamente ele é a última pessoa, se a gente não quiser tarifa, ele é a última pessoa com a qual vale a pena brigar. Não é coincidência que o Marco Rúbio dentro da política americana seja uma figura central. Ele foi senador pelo meu estado aqui da Flórida, aliás, um senador extremamente popular, que inclusive enfrentou o Trump como pré-candidato à presidência pelo partido republicano há 10 anos, em 2016.

E ele era considerado um dos favoritos naquele momento, mas acabou sendo desbancado pelo próprio Trump. Então, o Rúbio quase foi candidato a presidente dos Estados Unidos 10 anos atrás. A história segue, ele se junta ao Trump e hoje Marco Rúbio está entre os mais cotados para suceder Trump na presidência dos Estados Unidos. Hoje a disputa tá entre Rúbio e Jade Vents, os dois mais prováveis. No polymarket de o site de apostas, a diferença entre eles, reparem o gráfico, reparem o crescimento do Rúbio. Consegue

aumentar esse gráfico pra gente, Gabriel? Melhor. Reparem o crescimento do Rúbio, uma pessoa em alta nos Estados Unidos. E o Jade Vence, obviamente a curva entre Jade Vence e Rúbio, ela tem que ser oposta. Então, este cara com quem Trump está brigando é ali meio a meio quase divide a possibilidade de ser candidato com o Jade Vents. Aliás, veja que coisa

interessante, né? Não deixa de ser engraçado, porque na linha sucessória a gente conseguiu encontrar com essas três pessoas na viagem a Washington. o atual presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, né, obviamente o secretário Marco Rúbio e o próprio Jens, ou seja, a gente fez ali barba, cabelo e bigode. Mas se a discussão tá entre Trump, tá, perdão, tá entre Rubio e Jade V, né, não bastando todo esse esse prestígio popular, o próprio presidente Trump rasga de elogios do Marco Rubio. Trump disse recentemente que o Ruby é o maior secretário de estado da história americana quando ele fez o acordo de paz com Gaza.

Recentemente o Trump falou assim: "Porra, seria uma boa se o Rúbio fosse o presidente de Cuba, porque eles estão falando sobre uma ação de alguma natureza em Cuba. Eles estão sempre juntos. O grau de confiança é altíssimo. Eu vou dar uma aqui uma de novo bastidores aqui. Quando nós encontramos com o Rúbio, nós antes tivemos uma reunião no departamento de estádio e do de estado e como foi o Rúbio que pediu a reunião, então nós sentamos antes com o Daren Birer Landal, que é o braço direito do Rubio, é o 02 no departamento de estado, é o segundo mais poderoso. E aí terminou a

nossa reunião. A gente não sabia se a gente ia encontrar com o Rúbio dentro do Departamento de Estado, o prédio no qual a gente já estava. A sala do Rúbio era ao lado da sala do do Landal. Aliás, umas salas lindíssimas, parecem palácios com aqueles quadros lindos de tinta óleo de todos os secretários de estado americanos e tal. Muito, muito legal.

Mas não, a gente foi informado que a nossa reunião seria de novo dentro da Casa Branca e foi bom porque a gente ia ter uma reunião com o Jade Events também dentro da Casa Branca. Mas o que que é interessante nessa história? O Rúbio despacha também de dentro da Casa Branca, tamanho o grau de proximidade dele com Donald Trump. E aí, ah, vai ser o candidato, vai ser o Ruby, vai ser o J Vens, quem vai ser? Bom, como se não bastassem todos esse toda essa apoio popular, todos esse apoio do próprio presidente Trump, hoje, hoje coincidentemente saiu uma reportagem na Fox News, onde o presidente Trump foi perguntado quem deve sucedê-lo, Jade Vens ou Marco Rúbio?

E a Fox News publicou a resposta do Trump, que foi a seguinte: o presidente Trump afirmou que uma chapa conjunta em 2028 entre o seu vice-presidente e o seu secretário de estado seria praticamente imbatível, elogiando a sintonia entre duas das figuras mais proeminentes do partido republicano, J Vens e Marco Rúbio. Trump disse: "Eu observo os dois juntos. Eles se dão muito bem. tem uma ótima relação. Eu gosto dele juntos.

Ou seja, o homem com quem Lula está brigando é simplesmente a pessoa errada se você não quer tarifa. Brigar com Rúbio é é a mesma coisa que brigar com Trump e brigar com o povo americano. Então, a única coisa que vocês podem imaginar é isso que vocês já confirmaram aqui na enquete, que tá nesse momento com 97% dos votos, que o Lula quer cavar falta, Lula quer a tarifa. A gente já mostrou no último bloco o Lula xingando o Marco Rúbio e xingando Trump, mas há um outro vídeo que o nosso camisa 10 das tarifas

mostrando que ele partiu para cima do Rúbio em outra oportunidade, chamando o Rúbio de frustrado. Tem um vídeo aí? Bota aí, bota aí pra gente, Gabriel.

O Trump foi eleito imperador do mundo. Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente. >> Não, isso já teve >> para mostrar que ele estú. >> Ah, é o mesmo vídeo, então. É o mesmo vídeo. É o mesmo vídeo. É o

que ele chama ele de frustrado. Então é é aquele negócio, né? Lula buscou o contato, contato veio, depois ele vai ficar ali pedindo pênalti, né, para fazer uma analogia aí própria pra gente de Copa do Mundo, que a gente tá entrando em época de Copa do Mundo. Então a gente tá fazendo analogia de Copa. Isso não é diplomacia, gente. Isso isso

é cagar pro Brasil. A gente sabe que o Lula dei o Brasil. A gente sabe que o Lula é um psicopata narcisista, que tá preocupado com ele, com poder. Se tiver que tarifar as empresas brasileiras, ele ele não tá nem aí. E o cálculo é somente eleitoral. Mas o que

que o meu amigo Flávio fez? Seguiu na direção oposta. Primeiro, destruiu a narrativa da mídia. Segundo, partiu para resolver o problema e fez o quê? reiterou formalmente o que ele havia pedido ao Rúbio e que eu testemunhei e disse para vocês aqui.

Ele disse que não queria que as tarifas fossem impostas e mandou a carta. Vamos ler a carta aqui do do Não é uma carta longa, vou ler aqui para vocês. Prezado do Flávio Bolsonaro pro Marco Rubio. Prezado secretário Rubo. Escrevo antes de tudo para agradecer a cordialidade com que foi recebido durante a minha recente visita ao Washington. Nossa conversa reforçou-me a

convicção de que a amizade entre as nossas duas nações se apoia em valores compartilhados em uma visão comum para segurança e a prosperidade do hemisfério ocidental. Sou especialmente grato por sua decisão de designar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Outra decisão que o Rúbio não precisava de autorização de ninguém e veio dele. Essas duas facções estão entre os empreendimentos criminosos mais violentos do Brasil e sua rede, suas redes de drogas, armas e dinheiro se estendem muito além de nossas fronteiras, alcançando também o seu país. A imensa maioria do povo brasileiro celebrou essa medida, ainda que não tenha agradado ao nosso atual governo. Trata-se de um passo decisivo

para proteger cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério compartilhado. Escrevo também, no entanto, com a preocupação em relação à recente determinação da sessão 301 anunciada pelo representante de comércio dos Estados Unidos. Embora eu compreenda que nenhuma tarifa tenha sido imposta até o momento e que a determinação apenas instaure um processo de consulta pública e etapas técnicas que culminam em um prazo legal em julho, acredito ser meu dever compartilhar com o senhor as reais condições econômicas enfrentadas pelo povo brasileiro neste momento. O Brasil vive uma grave deterioração fiscal e econômica. Nossa dívida bruta do governo geral ultrapassou 80% do PIB pela primeira vez desde a pandemia, atingindo 10,4 trilhões em abril. E as

projeções do mercado apontam para um recorde de 83,7% até o final do ano. As contas públicas continuam registrando déficit primário, enquanto os pagamentos de juros da dívida alcançaram níveis históricos. A situação das famílias é ainda mais alarmante. Um recorde de 81,7 milhões de brasileiros está inadimplente, quase metade da população adulta, com os compromissos financeiros consumindo uma parcela sem precedente da renda das famílias. No setor empresarial, o pedido de recuperação judicial, equivalentes brasileiros ao chapter 11 americano, dispararam para um recorde histórico de 2466 empresas em 2025, enquanto 8,7 milhões de contribuintes empresariais estavam inadimplentes no início de 2026. Todos

esses números representam recordes históricos. Diante desse cenário, a imposição de novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro, justamente os cidadãos que vem os Estados Unidos como parceiro e amigo. Por isso, reitero formalmente o pedido que lhe fiz pessoalmente, que os Estados Unidos não imponham tarifas ao Brasil. Como já afirmei, estou confiante de quei serei eleito presidente do Brasil em outubro. Caso essa seja a vontade do meu povo, estou preparado para colocar imediatamente minha equipe de transição à disposição do seu governo para que possamos concluir o mais rapidamente possível um amplo acordo de comércio e investimentos benéfico para ambas as nações, construído sobre os princípios do livre mercado, do respeito mútuo e da aliança estratégica que os nossos povos merecem. Permaneço à sua

inteira disposição e espero aprofundar ainda mais a amizade entre o Brasil e os Estados Unidos. Que Deus abençoe a América. E que Deus abençoe o Brasil. Respeitosamente, Flávio Bolsonaro, senador da República Federativa do Brasil. Em primeiro lugar, alguém tem que explicar ao Rodrigo, por exemplo, que não faria sentido enviar essa carta, onde o Flávio diz que não há tarifas, pede que não haja a aplicação da tarifa se elas já tivessem sido impostas. ele

tá pedindo, ele teria que tá pedindo a retirada delas, que não é o caso. Em segundo lugar, ele reforça em um documento formal, um documento formal, eh, que esse e registra que esse pedido já havia sido feito pessoalmente. Em terceiro, ele não perde a oportunidade de explicar o estado no qual o governo Lula deixou o Brasil e ainda agradece, né, pela designação do comando vermelho PCC. E assim, senhoras e senhores, é que se faz política externa. É assim que se faz política externa.

Até o destinatário da carta. Reparem que o Flávio poderia ter escrito ao presidente Trump, optou por escrever ao secretário Rúbio, justamente a pessoa a quem o Lula tá antagonizando.

Esse Marco Rúbio é, ele tem ciência sobre a situação do Brasil. Ele manifestou essa ciência hoje, por exemplo, em outro comitê. justamente falando sobre uma aliança do nosso continente para combater o PCC e o comando vermelho, os amigos do Lula. Tem um vídeo aí, Gabriel, do Lula no comitê no Congresso. É curtinho, é legendado.

Acho que tem,

presta atenção. Ele acaba dizer assim: 14 países assinaram o compromisso conosco. 14. Todo mundo odeia sua soberania. Segundo o Lula, né? 14 países

assinaram compromisso conjunto de lutar contra essas facções narcoterroristas. 14 é o tal do escudo das Américas. Mas aqui que é o mais interessante que ele diz.

Aí ele fala assim: "Nós temos confiança de que esse número vai subir porque tá tendo eleição em alguns países e as lideranças desses países vai mudar". Você entendeu o que que o Rúbi tá dizendo? Que o Rúbi disse é que o Brasil não faz parte dessa aliança, mas ele tá apostando que o Lula vai perder. Ele tá apostando que a esquerda vai perder na Colômbia, o candidato do Petro e que aí nós teremos um continente unido no combate a esses terroristas que o Lula tanto defende. E é por isso tanto desespero.

O que segura hoje as tarifas contra o Brasil é, curiosamente, a ação do Flávio Bolsonaro. Vejam que isso é precisamente o oposto do que a mídia noticiou. É o que eu chamo, não é que houve fake news. Fake news é a notícia falsa, não foi fake news. Houve anti news.

Porque a antinotícia é o é onde a reportagem ela não é só falsa, ela não é apenas falsa, ela é o oposto da realidade. A notícia foi que o Flávio estava promovendo tarifas e o e o Trump e o Lula tava chateado. Essa é a antinotícia. Qual é a verdadeira notícia? O que tá segurando as tarifas contra o Brasil ao prestígio do Flávio Bolsonaro.

E então é uma, a gente tá vendo a antinotícia, né? Assim como existe, cadê o Serjão do Foguete para explicar pra gente que existe a antimatéria, existe também a antinotícia?

Falando em antícia, eu vou reagir a um vídeo da Malu Gaspar, eh, que muita gente me mandou. Dá só um rápido intervalo e eu volto a ele. Eu volto a ele depois desse rápido intervalo. Dá dá aquele break curtinho, Gabriel, de um minuto. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos

históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu

vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com

cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é

responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então, aja como se o ano fosse decisivo. Tô vendo aqui mais de 25.000 1000 pessoas nos assistindo e só 15.000

curtidas. Fico triste. Fic fico triste igual o Lula quando sancionam os nossos traficantes. Clica aí no like, pessoal. Veja também se você tá inscrito no canal. Eu falo

esse negócio de um inscrito que essa é outra coisa que também me deixa triste igual o Lula quando sancionam os nossos traficantes, eh, quando chamam nossos traficantes de terrorista. Eu fico triste quando eu vejo que 1/4 das pessoas que assistem o programa, às vezes 1/3 não tão inscritos no canal. Isso acontece porque você fica desinscrito. O YouTube faz isso. Ess mês passado, teve um dia que a gente perdeu 300 inscritos. Eu fui ver se estav

pessoas estavam me xingando. Não, só elogio. A desinscrição automática do YouTube, ela é uma coisa, ela é uma realidade. Ahã. Eu vou reagir a um vídeo aqui no programa, não vou, hoje eu não vou reagir ao do Garotinho não, que não vai dar tempo. Eh, mas é o vídeo da Malu

Gaspar. Muita gente me mandou esse vídeo da Malu Gaspar e eu não consegui nem ver eh ele todo, mas como eu sempre elogio aqui a Malugaspar, né, eu faço que jornalismo sempre teve viés e hoje tem militância. A Malu Gaspar é uma jornalista de viés, tá? Ela é uma pessoa de viés de esquerda, mas ela não é uma máquina de propaganda pro Lula. Eu acho que é uma pessoa que busca a informação correta.

Eh, ontem eu inclusive conversei com ela sobre sobre o erro da perspectiva dela, mas bota aí pra gente que eu vou reagir aqui no ar que é a melhor coisa que eu posso fazer. Flávio, além disso que o Flávio Bolsonaro disse que pediu que não fosse aplicadas as tarifas, porque a gente sabe que lá atrás, quando isso aconteceu, as pesquisas mostraram que a população ficou contra o Trump e contra os Bolsonaro, eh, o próprio Paulo Figueiredo, que supostamente é o grande artífice dessa estratégia, ontem desmentiu no Twitter uma notícia do Estadão dizendo que havia uma expectativa dos empresários de que esse tarifaço fosse aplicado. e ele disse que, segundo todas as fontes dele, a reportagem era falsa, que isso não aconteceria, que a gente iria conferir. Ou seja, ele tá, >> ou seja, ele estava coberto de razão, porque o Estadão, como eu comprovei ontem, disse que seriam aplicadas tarifas ao Brasil essa semana. E o que houve foi uma bosta de um relatório de de um órgão burocrático americano.

>> Tava completamente vendido nesse processo. E isso quer dizer que o que o Marco Rúbio tá >> Não, não quer dizer, eu não quer dizer que eu tá vendido. Isso aconteceu exatamente o que eu disse que ia acontecer. Se viessem tarifas, eu falava assim: "Caramba, vieram tarifas, eu tava vendido, mas não vieram". Eh, ou seja, os jornalistas acreditam no próprio caô.

fazendo. Não é o que o Flávio Bolsonaro quer, é o que ele, o movimento Maga e a ala radical do trampismo querem. Isso então significa que é uma >> Mas não foi o Marco Rúbio que impôs tarifa nenhuma. Primeiro, não houve imposição de tarifa. Segundo o relatório foi de e não responde ao Marco Rúbio.

Mas que carnaval nego não entende como o governo americano funciona. Tentativa de intervenção pouco articulada com os interesses do bolsonarismo, porque vamos combinar, se eles estivessem conversando absolutamente tudo, isso não estaria acontecendo dessa forma. Então, a impressão que eu tenho é que existem coincidências para o Trump. O Flávio Bolsonaro seria a melhor opção, mas eles não estão fazendo exatamente o que os Bolsonaros querem. E aí e >> não, realmente o governo americano não trabalha pra gente, Malu. Isso é uma

verdade. Eles fazem o que eles entendem que é o melhor pro interesse dos Estados Unidos. O nosso trabalho é mostrar a eles como, por exemplo, designar o PCC, o Comando Vermelho atende os interesses americanos, como não tarifar o o Brasil nesse momento atende os interesses americanos, como sancionar o Alexandre de Moraes de novo, direito debaixo da Global Magnisk Acts, atende o interesse americano como caçar o visto de outras autoridades eh brasileiras nesse momento atende ao interesse americano? Não, não para atender a campanha do Flávio. Esse, nesse quesito, a gente tá vendo a nomeação de um embaixador que vai fazer o que quer o Rúbio, não necessariamente o que o Flávio Bolsonaro quer. Eh, a gente pode

dizer, >> mas por que que o embaixador faria o por que que o embaixador americano pro Brasil faria o que o Flávio Bolsonaro quer? >> Dizer que vai ser sempre assim até o final do processo eleitoral? Acredito que não, né? Se o Flávio Bolsonaro tiver um mínimo de interferência, ele vai lá discutir com o governo Trump. Agora, a gente também pode pensar que essa iniciativa é tem uma tentativa de fazer o o presidente Lula recuar em algumas coisas. Já faz um tempo que eu ouço

entre empresários e lobistas aí que trabalham com essa questão dos Estados Unidos, que todas essas iniciativas do Trump em relação ao Brasil tem a ver com o interesse dele em minerais raros. Eu não sei dizer quanto cada coisa pesa na balança, mas eu eu tô vendo que você veja, o prazo final para essa discussão da 301 é o final de julho. Por que dá uma decisão dessa com dois meses de antecedência? É para fazer o governo brasileiro se mexer. Então bem >> não, Malu, para que dar uma decisão dessa com dois meses de antecedência?

Porque você é obrigado obrigado no modelo de investigação da sessão 301 a abrir tempo para uma audiência pública. Ô Malu, me liga, eu te explico como é que funciona as coisas. Não passa essa vergonha aí no ar, não. Fica feio falar essas coisas. Você não sabe. Por quê? Porque é assim,

é o que manda o manual da sessão 301. pode eles estarem tentando interferir no processo eleitoral e também podem estar usando o Flávio Bolsonaro, como a gente chama de boi de piranha, jogar ele como uma olha, se vocês não fizerem nada por mim, eu vou colar aqui com esse Flávio Bolsonaro mesmo, que é a alternativa que eu tenho. Tem ali, o que eu sei é que o Trump tá muito interessado em fechar com o Brasil uma aliança no mundo da no processo de produção, é, de beneficiamento dos minerais raros para tentar se contrapor a China. Mas o que o Trump quer é uma aliança de exclusividade nessa produção que o Brasil obviamente não quer dar, porque não interessa o Brasil ficar exclusivo dos Estados Unidos, né? Uma relação eh de dependência injusta. Então, o que tem

muita coisa que a gente não vê que tá se passando nos bastidores que tá fazendo o Trump tentar interferir no processo eleitoral. >> Interferir no processo eleitoral. Mas que salada de comentário, meu Deus. Que cabeça bagunçada. Que coisa sem princípio e meio fim.

Quanta ignorância sobre o que funciona nos Estados Unidos. Não, não é possível que não entenda que essa decisão ainda não chegou ao Trump. Então, vamos desenhar assim. Não sei se eu pegar um papel aqui. Não vai, a câmera não vai pegar por causa da luz, mas vou desenhar aqui no ar para você, ó. E o SR faz uma designação,

uma sugestão no seu relatório. Você tem o prazo burocrático, audiência pública, o país apresenta a sua resposta, etc, etc. No dia 15 de julho, eles emitem o decisão final deles. Essa decisão vai paraa análise, não vou nem dizer do Marco Rubio, tá? Vou dizer do Departamento de Estado. É uma pessoa

que a gente conhece bem, que é o secretário lá, o o meu Deus, como é o nome da função dele? conselheiro de econômico, conselheiro econômico do do secretário rúbo, o conselheiro de política econômica do secretário rúbio vai lá e ele analisa o caso e junto ao secretário Rúbio emitem a opinião deles, levam ao presidente Trump. O presidente Trump pode cancelar e falar assim: "Caguei para tudo que vocês disseram e eu quero fazer diferente". Como fez com o caso da China? Este é o processo. Trump não tá nem

sabendo de relatório do USTR. São as coisas. pessoas estão completamente perdidas, não tem ideia de como é que funciona o governo americano. Tem a menor ideia. Então, tá desenhando, quem sabe desenhando, eh, explique. E eu faço

questão aqui de desenhar porque, de novo, se o caso fosse, isso não tem nada a ver com interferência eleitoral, isso tem a ver com os interesses americanos, como você mesmo disse, né? Então aqui eu tô trazendo isso porque se eu achasse que a Malu Gaspar é nada além de uma militante, seria perda de tempo. Mas como eu acho que é uma pessoa honesta, com viés claramente de esquerda, tentando entender o que tá acontecendo e falhando miseravelmente no processo, eh, eu tô fazendo esse react aqui. Eu ia fazer react de mais um vídeo, de vez em quando eu gosto de fazer react, mas eu vou deixar para amanhã. Agradeço a enorme audiência que vocês me deram hoje. Eh, nós

tivemos aqui de novo um baita audiência quase tão grande quanto ontem. Eh, eu agradeço imensamente. Peço a vocês, poxa, se você, o programa tá acabando, se você não clicou no like até agora, ainda tem mais gente vendo do que like. Se você não clicou no like até agora, clica agora. Seus comentários também são muito importantes. Eh, eu peço a vocês

que vejam também se estão inscritos no canal, né? O negócio da inscrição do canal é muito importante. Eu eu peço lá, às vezes você tá lá e fala: "Puta, não tô inscrito". Porque o YouTube faz o seguinte, ele manda o vídeo para você porque você tá vendo, porque tem a ver com que você assiste, etc, etc. Mesmo sem você tá inscrito. Então você pode

est assistindo o vídeo e falar assim: "Não, eu tô assistindo o vídeo, tô inscrito no canal". Não tá. Vai lá e vê se tá inscrito, porque possivelmente você não está. Não tô nem pedindo para você virar membro. Se quiser, pode virar membro do canal também. paga um

querequequé e ajuda sempre, embora só receba um pedaço disso. Eh, mas você, eh, sem inscrito não custa nada, é de graça. E a curtida também não custa nada. Ah, o Paulo Figueiredo Show, no final das contas, é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patronos Gold. Daqui a pouco eu vou deixar um recado para você, como você pode se tornar meu patrono gold ou meu apoiador. Eh, o programa conta com a

edição do João Gabriel, que hoje tá de férias. com a Mica Spakovsk, que normalmente faz o apoio editorial e hoje fez o roteiro sozinha. Mais uma vez, uma salva de palma paraa Mica e do Gabriel Fernandes fazendo a edição de vídeo. Nós amanhã estaremos de volta às 3 horas da tarde com a sua curtida, com a sua audiência. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Até lá.

Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só

reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo eh, por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador.

Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show é o básico bem feito por 5 dólares por mês, mais ou menos isso, se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de

pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patron

Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema.

Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show.