---
video_title: "Figueiredo Revelou os Bastidores da Ligação Entre Joesley Batista e Donald Trump"
video_id: MmGgEO3I_V8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MmGgEO3I_V8
video_date: 2026-05-12T21:30:03+00:00
video_description: |
  Esses são os detalhes que a mídia não te contou sobre a ligação de Joesley Batista a Trump que garantiu a reunião com Lula.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
agradaram com muito dinheiro pra campanha dele e dinheiro pra mulher do Trump. Bom, na na última quinta-feira nós não tivemos o nosso Paulo Figueiredo Show por uma razão muito simples. Eu sempre digo aqui que o nosso programa não é um programa em que a gente simplesmente comenta as notícias do dia que estão dando a audiência. Eu acho que tem vários comentaristas que fazem isso, vão fazer isso melhor do que eu. Eh, não é esse o nosso o nosso modos operante. No Paulo Figueira do

Show, a gente tem um compromisso, eu tenho um compromisso muito claro com a minha equipe. Se a gente não tem alguma coisa a agregar ou ao comentar sobre um assunto, se a gente não tem as informações para conversar com você espectador, se a gente não tem, a gente não comenta. E vocês podem perceber que a gente, sempre que a gente traz alguma coisa ao programa, não é pra gente comentar sobre algo em si, né? A gente usa os fatos cotidianos para expandir a discussão e conectar o assunto a pontos que eu considero que são mais relevantes. Eu não tenho paciência. Eu

odiava fazer jornal da manhã na Jovem Panha. Saiu uma notíciazinha, eu tinha que 30 segundos de comar 1 minuto e meio. Paulo, Paulo, eu não tenho saco de fazer isso. Fazia porque é o ofício, nem todo nem tudo que a gente faz no nosso trabalho a gente gosta. Mas certamente eh eu odiava fazer esse tipo de coisa.

Gosto, eu gosto de assuntos mais profundos, eu gosto de usar uma notícia pra gente ter discussões muito mais sérias. Como naquela, na quinta-feira passada, a gente não sabia ao certo o que que tinha acontecido na reunião entre o Trump e o Lula. a gente não teve programa, né? E à medida que eu fui de novo jornalista com fonte, não é palpiteiro de internet. Palpiteiro de internet são os outros, não todos, mas palpiteiros de internet são as pessoas têm que comentar as coisas sem saber o que aconteceu. E à medida que eu fui me

informando, me interando do que foi acontecendo, recebendo informações de fonte, de fonte lá de dentro, eu fui aumentando os meus comentários. Por isso que eu fiz um real sobre esse assunto no final de semana, que aliás viralizou milhões de visualizações. Eu queria agradecer a vocês por ter assistido e compartilhado inclusive sobre justamente esse assunto. Hoje a gente tem coisas mais concretas para comentar, inclusive para além do que eu comentei no reals que eu gravei no final de semana, né? Esse é um momento que as pessoas odeiam que a gente faça, mas que é necessário, que é o momento do I told you Soul. Ou

eu te disse, porque eu te disse para você, espectador do Paulo Figueira do Show, para você que viu o meu reals, eu disse para todo mundo que quem arrumou essa reunião entre Trump e Lula foi Joesley Batista. Aliás, antes de qualquer jornal, depois a Roitas confirmou, a história se tornou conhecida, saiu em todos os veículos de imprensa, mas você ouviu primeiro aqui no Paulo Figueira do Show e lá no meu X. Agora veio a notícia de que a coisa é ainda mais séria, porque na verdade o Joes já tem tanta influência hoje que ele consegue ligar direto pro Trump na hora que ele quiser. Ele não precisa mais sequer de intermediários. foi o que reportou, e eu confirmo o que a apuração de que foi o que reportou a CNN Brasil em uma matéria muito interessante intitulada Lula falou com Trump pelo celular de Joesley para destravar a visita aos Estados Unidos. A

a reportagem diz assim: "O presidente Luiz Inácio da Silva conversou com Donald Trump antes da viagem nos Estados Unidos pelo telefone de celular do empresário Joel de Batista, dono da JBS. O contato telefônico ocorreu na véspera do feriado do Dia do Trabalhador, sem a presença do chanceler Mauro Vieira ou de assessores da área internacional da presidência da República. Durante a visita de Joesley ao Palácio do Alvorada, residência oficial da presidência, Lula relatou a dificuldade de que o governo brasileiro tava tendo para marcar a agenda com Trump, coisa que nós noticiamos aqui em detalhes no Paulo Figueiredo Show. A promessa de uma visita de Lula à Casa Branca eh para discutir tarifas, questões comerciais, uma parceria no combate ao crime organizado, foi tratado um telefonema entre o petista e o presidente americano. Dezembro de 2025, Lula chegou a ocorrer que o encontro deveria ocorrer em março, mas a agenda não se concretizou em meio àclusão da guerra do Irã. Não teve nada a ver com a

a guerra do Irã, embora equipes de dois governos não tivessem contato frequente, [ __ ] nenhuma. O Itamarati conversava com o Ministério das Relações Exteriores porque dos Estados Unidos porque era era a vida como ela é, tá? Eh, ao ouvir Lula relatar a dificuldade de acertar o compromisso, o Joesley perguntou se podia naquele momento ligar pro Trump. Presidente não tem um telefone próprio, ele é avesso a celular. Diante da autorização, o empresário mandou buscar o próprio celular que tava em outro ambiente na frente de Lula. Ligou então para Trump.

De acordo com relatos de Joesley, que tirou essa onda a interlocutores, o Trump atendeu a chamada no terceiro toque. Foi nessa ligação, longe das formalidades da diplomacia tradicional que Trump desbloqueou sua agenda paraa visita de Lula, que ocorreu na quinta-feira 7 na Casa Branca. Em um clima de informalidade, Trump encerrou a conversa dizendo a Lula e a controvérsia de se foi a Lula ou a Joesley, seja como for, dá no mesmo I love you. Joesley esteve em Washington no mesmo dia em que Lula e segundo apurou a CNN teve uma agenda particular com Trump antes do presidente brasileiro chegar à Casa Branca. O dono da JBS, procurado pela CNN, não não comentou a reportagem.

Esses acontecimentos são maravilhosos de se tornarem públicos, porque eles podem mostrar um pouco do que que é o nosso trabalho. Eu acho que eles ajudam ao público a interpretar, inclusive a assuntos passados, dar uma janela de visão para vocês do que que foi a Magnísk, por exemplo, as sanções. A gente trabalhou de baixo para cima da administração Trump para avançar uma visão de aliança entre o Brasil e Estados Unidos benéfica pros dois países, uma aliança de defesa do hemisfério. E essa visão foi um processo de conscientização. A gente começou na Câmara depois através da de audiências.

Paulo, para que que adianta uma audiência não vai mudar nada? E a gente ouve essas bobagens gente que nunca realizou nada na vida. Vai lá, fazemos as audiências, convencemos os congressistas, fazemos reunião, arrecadação para congressista, evento de campanha, por relacionamento próximo, vamos construindo, vamos aproximando. Várias dessas pessoas vão paraa administração e aí a gente consegue depois de muito trabalho que o assunto chegue ao Trump. Eu sempre contei a sua disia, [ __ ] passamos pelo Departamento de Estado, pela advocacia da Casa Branca, pelo Departamento de Tesouro, todo o processo até conseguir as sanções que a gente conseguiu, sanções de visto, sanções magníque, uma série de sinalizações públicas do governo dos Estados Unidos e do Congresso em defesa dessa visão.

Governo que nunca tinha falado, nunca tinha se ouvido falar sobre ditadura, sobre regime. Alexandre Moraes, eu tentava explicar quem era aqui, as pessoas nem sabiam. Quando nós tivemos o início da reversão da Magní que a aproximação do L Trump, por que que a gente estava tão confiante do que a gente estava fazendo? Porque dentro da administração Trump, a nossa visão tava completamente estabelecida. Ela era uma visão quase que a gente tinha pouca gente que trabalhava contra dentro do governo Trump. pouca gente. Uma coisa foi era

quase quase que unânime a visão que nós apresentávamos de que havia um regime no Brasil, que havia uma ditadura, que o Alexandre era violador de direitos humanos, que o o que o Lula tava fazendo era um um desastre, que a política crist, que a aproximação da China era com a China era um desastre, que o Brasil precisava de ajuda porque as suas instituições não estavam mais funcionando. Todas essas ideias se tornaram, o Alexandre de Moraes se tornou, todo mundo conheceu o Alexandre de Moraes e isso foi resultado de um trabalho. Então a gente estava muito confiante naquele momento, não era arrogância, né? A gente teve o Marco Rúbio se manifestando nessa direção. Os congressistas americanos que eu me referi aqui que a gente estabeleceu relação, a Maria Salazar, o Witma Comic, o Rick Scott, o senador Mike Lee. Tô

falando de pessoas de altíssimo nível, todo muito próximos ao Trump. A gente tava alinhado, confiante, mas a vida é assim, né? De repente veio uma aproximação entre e o Trump por fora dos canais governamentais. A gente sofreu um ataque assim, digamos, dos flancos, né? sem que diversas autoridades soubessem o que tava acontecendo. E vem a ordem do

Trump, a ordem direta do Trump pra retirada da Magnisk, sem nenhuma explicação. E com reportagens como essa que a gente viu agora da CNN, dá para vocês entenderem melhor o contexto em que essa retirada súbita da Magnísk, que é mudança de posição em relação ao regime no Brasil ocorreram. A reportagem da CNN mostra, por exemplo, que essa reunião entre Lula e Trump e Trump tava travada. A gente tinha conseguido de novo avançar bastante e não não mudou isso não. Vamos falar mais sobre isso. A gente avançou

bastante de novo e o Lula sequer tava conseguindo de novo voltar a falar com Trump. Até que mais uma vez, como da mesma forma que aconteceu lá atrás, foi o Joel lá atrás de o Joesley de novo. Eu já falei isso para você, Paulo Figueira. Mais uma vez surge o Joesley, pega o telefone e tão fácil assim liga pro presidente dos Estados Unidos de dentro do palácio de ou sei lá onde ele tava com Lula, acho que no palácio, e marca o que o governo do Brasil passou meses sem conseguir. Isso significa o seguinte, nosso trabalho foi bem sucedido, porque dentro da administração Trump todo mundo, todo mundo era contra essa reunião, por isso que ela não acontecia.

Por isso mesmo a reunião acontece em um momento em que o número um do Departamento de Estado, o homem mais poderoso da política externa americana, depois do Shopping, tava fora, tava no Vaticano encontrando com o Papa. O Rubio nunca ficou de fora de nenhuma reunião com o chefe de estado. Ele é o secretário de estado, ele é o principal diplomata dos Estados Unidos. Ele tá com tanta moral no governo Trump. Trump faz vários elogios públicos a ele que muita gente o cogita como sucessor do Trump no lugar do J V. É uma coisa

impressionante. E aqui entra mais uma informação de bastidores. E de novo, a Casa Branca chega a pedir para cancelar a reunião e essa reunião só foi confirmada pela Casa Branca no último minuto. Por quê? porque ela ia cair.

O entendimento do governo americano [limpando a garganta] era de que essa reunião era inoportuna. Por isso Lula, vamos falar sobre isso, mas por isso ele recebe, por isso Joesley faz a ligação do telefone dele, por isso tem o I Love you. Agora o Trump foi lá e no mesmo dia em que a reunião seria derrubada, o Trump foi lá e restabeleceu a reunião. Por quê? Porque é o Trump que manda.

É o Trump que manda. E tem que ser assim. O povo americano não elegeu Marco Rúbio. O povo americano elegeu o Trump. O povo americano não escolheu o Scott Bess. Não escolheu o J Vent, não

escolheu o Daren Bey. O povo americano escolheu o Trump. Então quem manda é quem o povo americano escolheu uma democracia. Tá correto? Mas ao mesmo tempo isso comprova a eficácia do trabalho que a gente fez dentro da administração através das informações. O que que é o

nosso trabalho? Nosso trabalho é é fornecer informação. É isso que a gente faz. O Eduardo agora, PGR, dizendo que tentou praticar um golpe. Golpe pelo quê? Eh, não. E coação

pelo quê? Por informar o governo americano o vagabundo que você é, Paulo Bonet. E o Alexandre Moraes, vocês estão putinhos se vingando, querendo atrás do Eduardo. Mas eu só falou a verdade e tudo tinha que chegar assim repleto de informações. através das informações que nós fornecemos ao governo Trump, o Lula, entre a reunião ter sido marcada, né, o Lula, aliás, ao longo do tempo, o Lula virou uma unanimidade negativa nos integrantes da administração pública e a reunião ia cair até que o Trump manda pessoalmente restabelecer a reunião.

Você não não acredita em mim, veja o que que as vozes no entorno do Trump dizem. Elas continuam repetindo o que a gente tá dizendo. É o caso, por exemplo, do Jason Miller, que citando a reportagem da CNN disse que o Joesley está jogando um jogo perigoso para caráter e que o pêndulo sempre volta e ele nunca se esquece. Estamos falando de um dos braços querentes que foi porta-voz do Trump, conselheiro pessoal do Trump. Nem vou falar do papel que Jason Miller ainda vai continuar tendo. Veremos cenas dos

próximos capítulos. Mas não tá não tá falando escondido, não tá falando para mim no telefone, ele tá falando para você. Pega o outro vídeo que viralizou que é o do evento em que estavam Wesley Batista, André Esteves, que foi outro que teve papel importante na Magnísk, mais com Scott Bent e o Donald Trump Júnior, filho do Trump e outras pessoas da administração Trump estão lá também nesse evento. O que que tem o Donald Trump Júnior, filho do Trump? Bota, bota o vídeo, o vídeo do filho do Trump aí para mim, por favor, Gabriel.

uh and I think it's been captured by people who don't necessarily share our values and our interests. And so aligning our interest with other countries of similar values uh decouping from the dependence on China and other places around the world is really important.

sy all

exp the hemisheres sort of protecting our own backyard is fundamentally important so i think changed a lot i think we all had a ro awakening Presta atenção nisso. Jincar da China China e Brasil

algo excelente pro mundo e pros dois países. Tá aí o tá aí o Donald Júnior falando para vocês. Você pega todo o discurso, mas pega essa fala final, por exemplo, e você compara com a fala do Flávio Bolsonaro no CPEC e você vai ver que o conteúdo é o mesmo. O que diz Donald Trump Júnior e o que diz Flávio Bolsonaro são a mesma coisa. Parece que o discurso dos dois foi escrito pela mesma pessoa, mas não é. é

que a visão do mundo Trump, do mundo maga ao redor do Trump sobre o Brasil, o alinhamento da fala do Flávio Bolsonaro no CPEG e o discurso Dom Júnior mostra aliada essa visão das pessoas da administração Trump sobre o problema do que os interesses da China no Brasil representam pro pro Estados Unidos e pro hemisfério com crítica é a é a parceria do Brasil setor mineral. A posição do governo Trump é a nossa posição, a sua posição. Por isso, não se enganem. dentro da administração Trump, tem muita gente, inclusive, que tá desconfortável com isso que tá acontecendo. Há um movimento que é o movimento na outra direção.

Inclusive, pegou muito mal, [limpando a garganta] muito mal, como o o o Jason Miller disse, pegou muito mal pro Joesley vazar pra imprensa que ele tem o telefone do Trump e que o Trump atendeu um terceiro toque. Ele tirar esta onda com Trump, se foi ele, se foi o Lula, não sei, mas pega mal. né? Então, como sempre, eu peço que você analise o tamanho da guerra que a gente tá travando. De um lado tem o Paulo Figueiredo, tem o Eduardo Bolsonaro.

Que que a gente tem no nosso córner? Como é que a gente consegue transformar uma reunião que tava de I Love em uma reunião que nem tem nem não tem coletiva de imprensa? O que que a gente tem? Qual o superper? Não são milhões.

Não viu os loucos, né? Teve gente que ficou dizendo que eu trabalhava com Joel em uma época. [ __ ] cara. Maior inimigo que eu tenho hoje em dia aqui dentro. Agora o Gilmar Mendes, né? [ __ ] é

doido, cara. Que eu vou fazer? Paulo, estou espalhando mentiras a seu respeito. Eu falei: "Cara, eu parei de me importar com o que que pensavam de mim, o que falavam de mim em 2019, tem 7 anos já. O que que a gente tem do nosso lado?"

Então, a gente tem informação, a gente tem a verdade com V maiúsculo, a gente tem dados e a gente, graças a Deus, hoje o que se houve alguma coisa que a gente montou positivamente, foi uma estrutura de produção de informação que é invejável. Isso foi montado a duras penas a trancos e barrancos. A gente tem uma rede de relacionamento dentro da administração invejável. Ninguém tem. A gente tem apreço pessoal do Trump, claro, que gosta da gente, gosta da família Bolsonaro, mas do outro lado, né? Então, no nosso

corner tem isso. Quem tem do outro lado? Um empresário brasileiro bilionário que controla 30% da indústria de processamento de carne nos Estados Unidos. Um cara que esse ano, ano de eleição, onde o Trump tá muito preocupado com o preço da carne, onde ele tem que agradar, entendam? O Trump tem que agradar o Joesley Batista e o Wesley, quem quer que seja, tem que agradar porque os caras controlam o preço da carne e eles, por outro lado, não se importam em agradar também ao Trump. Agradaram

com muito dinheiro pra campanha dele e dinheiro pra mulher do Trump. Cara, eu tenho que reconhecer no mesmo nível que eu reconheço o grau de vagabundagem, não valer nada, eu tenho que reconhecer a habilidade do Joesle em ir na mulher do Trump, que o cara vai na mulher e consegue trazer a mulher do cara pro seu lado, se investiu 20 milhões no time dela, não sei quanto, é, é um crápula, é uma pessoa assim escrúpulo, mas a gente tem que reconhecer o ponto forte. E uma coisa que o Joés sabe fazer e construir tudo, todo o império dele, assim, eles, né, os irmãos, foi construindo relacionamento com gente poderosa, usando dinheiro para isso, né? mas construiu um relacionamento comitê de inauguração do Trump. Depois contratou os lobistas mais famosos dos Estados Unidos, o Ballard, por exemplo, o Garret e foi lá e fez uma jogada de gênio.

Pouca gente sabia até mostrar isso no final do meu do meu vídeo essa semana, que foi enfiar um caminhão dinheiro, né, que fala em 20 milhões de dólares de investimento, eu não sei se foi isso tudo no filme da da esposa do Trump. Aliás, o filme é uma bosta. Lamento dizer, não posso, daqui a pouco alguém vai cortar e vai mostrar paraa Melânia. Mas, pô, eu fui ver o filme, achei o filme muito ruim. Eu teria feito um filme melhor sobre a Melânia. Tem muito

mais coisa interessante que queria saber mais sobre ela no filme. Eu fui porque a Natália pediu para mim, minha doce Natália, mas a gente ficou achando o filme, tipo, não, não é possível que o filme fez seja só isso. Eu achei que retratou a Melia como uma pessoa fútil, não sei se vocês viram, mas eu vi. Mas enfim, o que importa pro Trump não é se o filme foi bom ou não, mas sim que um bilionário pagou o filme da esposa dele, que ele vive falando do filme, chamando chamando ela de movies a estrela de cinema e o cara investiu, pagou do bolso, né? Então, e hoje ele tem moral com a mulher do Trump. E se você tem uma

mulher, se você no chat é casado ou casada, sem sabe o quanto que isso é significativo. Não é só isso. Ele tem outras pessoas, tem gente da administração, encargados de negócio do Brasil, Gabriel Escobar é um cara que tem relacionamento com Joan, não, não tem embaixador, então ele é quase, ele faz a função de embaixador, contato. Eu não sei se tem dinheiro nisso ou não, não seria leviano dizer, mas que eles conversam, eles conversam. Então a gente tem isso, né? É difícil.

Um cara que conversa também, Joel conversa com o presidente do Brasil, presidente dos Estados Unidos, ambos comprados, né? Um por propina e outro por doações legais que dão a ele acesso, né? No no Brasil a propina compra favor, nos Estados Unidos compra acesso. Então é um adversário formidável. Outro que tava nesse evento, a gente viu aqui, foi o André Esteves, que também não tem dificuldade nenhuma em alcançar pessoas importantes, tem boas relações com Scott Ben, resultado o secretário do tesouro. Então é contra Lula, contra

essas pessoas que a gente tem que lidar. E é formidável, eu acho, que diante de um tamanho poder financeiro, a gente saia bem, saia bem sucedido em várias ocasiões, eu diria até na maioria delas. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A

assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.