---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 276 -Lula emite Salve e pede m0rt3 de Flavio Bolsonaro"
video_id: N8SZRN8BxYo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8SZRN8BxYo
video_date: 2026-06-02T19:53:50+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

[música]

[música] M.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Olá [música] e seja bem-vindo [música] ao >> Fero. Fedo. >> Eu tava aqui assistindo, talvez o fato mais grave da campanha política até agora. Nós temos um vídeo do Lula pedindo a morte de Flávio Bolsonaro. É isso mesmo que você tá ouvindo e a gente vai falar sobre isso já já. Vai

falar sobre isso e vai falar sobre a onda de mentiras da imprensa do Brasil que envolvem uma tarifa que nunca veio e assessoria de imprensa do tráfico de drogas. O programa de hoje é uma bomba, é uma ecatomb. Tem tweet do post sobre do Trump sobre a gente, tem vídeo do Lula pedindo a morte, Flávio, tem desmentido, tem tudo que você puder imaginar. Eu só peço o seguinte, crava o dedo no like, vai valer a pena. Manda esse programa importantíssimo em todas as suas redes sociais. Se você

tá assistindo pelo X, aperta o botão do repost, manda nos seus grupos de família, manda pros amigos e manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu estou com um retorno aqui no lugar errado, então vocês me permitam aqui. Muito melhor. Muito melhor. [roncando]

Pessoal, eu tava aqui entrando no ar e o roteiro já tava pronto. quando chegou esse vídeo que é sobre o fato mais grave de toda a campanha eleitoral, pelo menos até agora. Vocês sabem o que é um salve? Pessoal aqui no chat sabe o que que é salve? Não.

Salve é um expediente adotado normalmente por facções criminosas, como o PCC ou comando vermelho. Eh, bem bem típico do PCC. que manda uma ordem geral. Uma ordem geral. Às vezes salve é para atacar um determinado local, perseguir determinadas pessoas. Às vezes o salve é

para pedir a cabeça de alguém. E eu acho que hoje o Lula emitiu um salve pedindo a cabeça do Flávio Bolsonaro. Coloca o vídeo pra gente, Bruno, porque antes de tudo eu vou comentar esse vídeo. Bruno, ó, minha esclerose aí, de >> do sucesso da minha visita ao Trump. Não, não. Tr desde o início,

>> porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. Uma química, sabe? Então, o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a

família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio porque aquela fotografia que eles tiraram, >> nem tínhamos reunião com Marco Rubio marcada na época, mas vamos lá >> com o Trump. Você viu? O Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar de pé. Aqui é fotografia de campanha, tá?

Aquele fotografia de campanha. Então, mas ele foi contar com o Marco Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esse filho do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que

dizer. Alto e bom som. São traidores. >> Bora. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado.

>> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. >> Será que Lula vai ter coragem de assumir a merda que ele tá falando?

Será que o Lula vai ter coragem? Vocês reparem, bota o vídeo de novo aí na tela, por favor, Gabriel. Não cheira não. Reparem que no momento onde ele fala isso, a a plateia que estava aplaudindo efusivamente fica calada. Reparem aqui nesse momento.

>> Traidores. Por menos do que isso, Joaquí, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> Sem aplauso. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> Pensem, pensem, meditem. Porque esse

cidadão hoje aparece na dizendo, eu não falei nada, eu não falei nada. >> As pessoas em volta percebem a gravidade, a declaração mais grave de toda a campanha política. Se essa declaração tivesse sido dada por Flávio Bolsonaro a respeito do Lula, a imprensa já teria entradoa. Meu Deus! Que democracia é essa?

Onde você pede a morte de outro candidato porque ele fez uma visita bem-sucedida aos Estados Unidos e conseguiu a designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas? A gente não tá falando de um ambiente normal, gente. A gente tá falando de pessoas que tentaram matar o Jair Bolsonaro, o pai do Flávio, de pessoas que tentaram matar o Donald Trump quase que meia dúzia de vezes. Pessoas que mataram o Uribe na Colômbia, que deveria estar disputando a eleição agora. Tal é o tigre deu um couro no candidato do Petro no domingo, mas tentaram, mas mataram Tom Uuribe.

Mataram o Charlie Kirk, meu amigo, meu colega, mataram Shinzoab no Japão. E o Lula pergunta o que que o Flávio merece. O Lano foi enforcado. O que que o Flávio merece? O que que esse esses traidores, a minha a mim também, né? O que esses

traidores da pátria merecem? Merecem a morte. Vocês sabem o que? Eu eu eu volto a dizer, isso é um salve. Isso é um salve de criminoso.

Lula acaba de emitir um salve pedindo a cabeça de Flávio Bolsonaro. É o apito de cachorro. Meu Deus, eu faço o apelo aqui que eu já fiz internamente a campanha do Flávio. Já falei com uma equipe de segurança pessoal. A gente tá lidando com traficante, a gente tá lidando com lobista de traficante, a gente é testemunha do que que esses caras fizeram aqui nos Estados Unidos para impedir essa designação que a gente conseguiu.

A gente tá lidando com gente sem escrúpulo, gente mentirosa. A mentira do Lula, aliás, não durou nenhuma hora, né? Porque ele disse: "Não, Trump ficou sentado e falou: "Vocês fiquem em pé, vocês não sentam não. Vocês fique em pé para tirar essa foto de campanha que não teve reunião nenhuma com Trump, né? Bom, sabe quem que discorda? O próprio Trump,

que decidiu hoje, agora a pouco, fazer uma postagem pública sobre Flávio Bolsonaro e a nossa visita. Ficou ruim, né, Lula? repetiu a narrativa da Globo, que não tinha reunião, que era só entrou para entrando para tirar foto, não tinha nem sentado, né? Eu não sei. Eh, sentamos. Cadê a foto aí?

Opa. Parece parece que a gente tá sentado aqui ou não? Sei, né? Esse é um presidente que falou entre tira só uma foto ou é um presidente sentado numa reunião com a sua equipe?

Ali só tem um pé da equipe na foto. Todo mundo tá querendo me perguntar quem é. Eu vou dizer a vocês quem é na foto. O pé do Mário. O pé do Mário, pô.

Não, Mário Freas, outro Mário. Aí você me pergunta que Mário

queria pedir a consultoria aqui do Rodrigo em Constantinho, da equipe deles, se essas fotos são reais, né, ou se são inteligência artificial. Não sei. A sombra. Vamos observar aqui as sombras. As sombras estão batendo. Será que eu hackei

o True Social e o X do Trump? E fiz ele e fiz uma postagem de inteligência artificial minha. Eu não sei. Hoje eu fico me perguntando, toda vez que eu vejo uma foto minha agora eu pergunto: "Poxa, será que é inteligência artificial, né? Ou será que não? Será que chegamos a

esse ponto?" Eu eu faço essa pergunta porque eu quando eu vejo os jornalistas independentes que acham que tem muita credibilidade, falando disso, eu fico confuso, né? Porque ou jornalistas independentes de com credibilidade, eh, será que eles estão errados? Aí talvez eles não tenham tanta credibilidade assim, né? E o que que Trump disse sobre o Flávio?

Trump disse o seguinte, que Flávio é um jovem [limpando a garganta] inteligente e que ama muito o seu país. Aliás, imprensa, entendam isso. Isso é um elogio. Lula é dinâmico. Dinâmico não é elogio, pô. Se alguém disser: "Paulo, Paulo,

você é um jovem inteligente que ama muito o Brasil." São vários elogios. Porque primeiro me chamar de jovem, eu já fico feliz. Já tô nessa, na idade em que ser chamado de jovem já é um elogio inteligente e que ama o Brasil. Isso é que eu quero ser dinâmico, sei lá, né?

Sei lá. Envelheceu mal o vídeo do Trump, porque a mentira de que não houve reunião, né? Eh, having Flávio Bolsonaro no over office in the white house. Você inveja, Trump? Ô Lula, porque você não foi lá sentar com Trump?

Flávio, inclusive deve postar daqui a pouco aqui durante o programa vocês vão ver. Ele vai postar um agradecimento ao Trump. Agora o Flávio pode estar nas graças do Trump. Mas eu disse isso aqui. Eu disse isso aqui. Disse isso no SB. viralizou a

minha fala no SBT dizendo: "Nós assumimos um risco de vida enorme durante muito muito tempo. Eu inclusive mantive oculta a minha participação sobre esse assunto, porque eu falava: "Pô, ainda quero poder voltar ao Brasil algum dia e andar na rua. Hoje eu sei que eu não vou poder nunca mais andar na rua livremente, porque nós estamos eh lidando com essas pessoas, pessoas que emitem apito de cachorro, emitem salve, pedindo a morte do seu opositor, pessoas que matam os seus opositores. Não é possível que a imprensa vá calar esse respeito? Ou melhor, é possível. É possível porque

a imprensa é hoje um braço de assessoria de imprensa do tráfego, como a gente vai ver nos próximos blocos. Mas antes disso, a gente vai falar sobre tarifa contra o Brasil. Dá um break de o curto, curto, o break curto, ô Gabriel, a gente já entra, já volta já. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. sempre alguém tá pagando. A

única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura

de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Eu peço desculpas a vocês porque chegou aqui, eu acho que é o que o Flávio Bolsonaro vai postar é o seguinte. I thank president. Eu agradeço o presidente, ele vai postar em inglês. Eu agradeço o

presidente Trump pelas suas palavras respeitosas. Brasil muito em breve terá um presidente que realmente vai combater organizações terroristas e restaurar a soberania para mais de 50 milhões de brasileiros que vivem em áreas dominadas por eles. Eh, o Brasil e os Estados Unidos vão ter novamente uma relação de alto nível, de longo prazo, incluindo o maior acordo de investimento e comércio da nossa história. Em vez das tarifas de Lula, teremos uma enchurrada de investimento para o bem das nossas duas nações. Flávio Bolsonaro, o próximo presidente do Brasil. Eu acho que é isso aqui que

será postado. Vocês estão vendo em primeira mão. Tá correto. Tá, tá muito bom. Muito bom. Muito bom.

Agora, hoje eu acordei mais tarde do que o normal. Eu acho que eu ainda tô confuso, meio desajustado. Acordei eram 8 horas da manhã e eram 9 horas da manhã no Brasil. E eu já encontrei o celular lotado de mensagens de jornalista me perguntando sobre a nova tarifa do Trump contra o Brasil. Eu vou até ler aqui uma troca que eu tive com uma jornalista. Vou

pegar uma aqui qual que é aleatória

aqui, ó. Vamos pegar essa aqui. Bia Rosco Rosco do Valor econômico. Ela começa o dia me mandando a seguinte mensagem: "Boa tarde, Paulo, Beatriz do Valor Econômico. Há receio de que o Flávio seja responsabilizado pelas tarifas? Na

reunião no salão oval vocês ficaram sabendo que elas seriam impostas?" Aí eu perguntei para ela: "Que tarifas?" Ela falou de 25% que devem ser impostas aos produtos brasileiros a partir de de julho. Aí eu perguntei: "Devem ser?" Aí ela falou: "Sim, a jornalista já emitiu o juízo." Eu confesso que quando

chegaram as primeiras mensagens desse desse assunto, eu levei um susto, porque ontem eu havia conversado com toda a equipe política do governo americano e eles me garantiram que não havia tarifas para o Brasil no Horizonte. Então, quando eu vi todos essas essas perguntas da mídia, eu pensei, será que eu tô errado? Será que o Estadão tava certo? Será que a imprensa tava certa? Spoiler. É claro que não

tava. E o acho que o ponto de partida desse assunto é exatamente esse com todas as letras. É importante que você de casa assista isso. Poxa, veio até uma pessoa da, não vou dizer assim, da nossa equipe ligada à campanha que veio me perguntar: "poxa, que droga essas tarifas contra o Brasil, né?" Eu falei: "Mas que tarifas contra o Brasil?" Ele: "Ah, não teve

tarifas". Falou assim: "As pessoas". Eu falei: "Querido, para de assistir Globo News, então eu quero ser claro com você que tá assistindo em casa. Você já deve saber disso, que se você assiste Paulo Figueira do Show, você é uma pessoa que busca informação. Mas deixa eu dizer com todas as letras, não há qualquer nova tarifa americana imposta ao Brasil. Não

há. A imprensa errou e errou feio de novo. Eu digo errou porque eu tava me referindo ao Estadão, porque o Estadão ontem noticiou que os Estados Unidos impuriam tarifas ao Brasil ainda nesta semana. Cadê a notícia? É, era a notícia e não o tweet. Não,

volta aí. Pois bem, porque aí eu não consigo ler a notícia assim, mas vamos lá. empresários esperam que os Estados Unidos apliquem tarifas contra o Brasil nesta semana por causa da sessão 301. Eu respondi na hora e tá aí o meu tweet publicamente que aquilo era irresponsável e que as minhas fontes diziam o contrário. Eu disse ontem.

Então, a semana chegou e não veio tarifa e ficou claro que não virá tarifa nenhuma essa semana e provavelmente não virá tarifa tão cedo. O que veio foi outra coisa e essa diferença que a mídia aposta que você não vai prestar atenção. Tá bom para vocês o meu retorno? Porque para mim o meu meu áudio tá baixo, picotado.

Tá bom para vocês o áudio? Ah, é o é o fone, então não é o microfone, é o fone. Alô, agora sim. Então, o que que aconteceu? Você que tá assistindo Paulo Figueiro Show vai entender o que vários veículos de imprensa nos explicaram. Os veículos de

imprensa fizeram um alarme gigantesco com essa ideia de que haveria tarifa. E o Lula também, como a gente já viu agora a pouco, eu volto a dizer, acho que o Lula está bastante descontrolado. [música] >> Descontrolada. Ah, que isso? Elas estão descontroladas.

Ah, que isso? Elas estão desc. [música] >> Eu eu sei lá se eu vou dançar, porque o descontrole do Lula chegou ao ponto dele pedir o assassinato do do Flávio. Então ficou até Mas vamos aos fatos, vamos à verdade. Você que vê o Paulo Figueiredo Show, você quer a verdade, não é? Você quer

fontes, você quer saber o que tá acontecendo. Você não quer ser manipulado pela Globo, né? Então vamos lá. O que que de fato aconteceu foi a publicação já programada do resultado da investigação da sessão 301 que corre desde 2025. Desde 2025, portanto, sem nenhuma relação com a visita do Flávio.

Essa sessão 301 é um instrumento, a gente já falou muito dele aqui no programa, da lei de comércio americana. E o que que ela determinou? O que que ela concluiu? Ela concluiu que parte das práticas brasileiras é problemática e passou a sugerir uma resposta que pode incluir que pode incluir tarifa. sugerir um órgão técnico sugerindo não há tarifa imposta, não há aplicação e tem muita etapa técnica ainda ser cumprida por esse órgão burocrático. tem

uma audiência marcada pública, uma audiência pública marcada pro início de julho, tem prazo para manifestações e só depois disso, lá em meados de julho, é que o assunto sobe pro nível que a gente tá, que é o nível político. É o nível político. Então o, que é esse órgão do de representante comercial, faz uma análise, ouve o lado do governo brasileiro, emite um relatório e emite um parecer. Esse parecer vai pro grupo político e no fim, depois da análise desse grupo político, ele vai paraa mesa do presidente Trump, que aí sim toma partido do assunto e tem o poder de decidir se vai impor ou não alguma tarifa. Então, o que exige hoje é um processo, não uma decisão.

E se você tem dúvida, tá no próprio texto da decisão. Vejam as palavras que não são do Paulo Fegueiredo, são do próprio comunicado americano. O que que eles estão dizendo? O representante de comércio dos Estados Unidos propôs ação responsiva para comentário público. Ação responsiva para comentário público, enquanto os Estados Unidos seguem em negociação intensiva com o Brasil para buscar a resolução das suas preocupações.

Propôs para comentário, negociação em curso. Não é uma tarifa imposta, querida, valor econômico e todos os outros. é uma proposta na mesa e a partir daí tem várias etapas a cumprir e são etapas com data marcada. Então, quem quiser participar da audiência pública, qualquer um pode participar até dia 22 de junho. Comentário por escrito até 1eo de julho.

A audiência em si acontece no dia 6 de julho. É só depois disso, lá em meados de julho, que o assunto sobe, como eu disse, pro grupo político. E aí, no fim da linha, mesa do presidente Trump e ele pode escolher se vai impor ou não. O James Greer continua no texto: "Espero dar continuidade ao engajamento com o governo brasileiro antes do prazo de 15 de julho pra tomada de ação responsiva". Ou seja, até a data, o James Gre tá dizendo que esse esse é um processo absolutamente em aberto e mesmo depois da data o presidente Trump pode seguir, decidir não impor as tarifas. E é aqui que a gente pode

ajudar. A gente não pode ajudar na USTR, só quem pode ajudar junto ao representante comercial, o governo brasileiro. Flávio Bolsonaro não é presidente do Brasil ainda. Meu Deus do céu. E mais, ah, o Flávio foi lá e traiu o Brasil, filhão. Deixa eu te te dar uma

notícia. Esse assunto não é essa essa publicação, esse assunto não é exclusividade do Brasil. Muito pelo contrário, o próprio James Greer hoje, o representante do comércio americano, disse numa entrevista à CNBC que o Wall reproduziu que os relatórios sobre práticas comer comerciais de mais de 70 países vão ser publicados nos próximos dias. 70 países. E o que que vai acontecer?

O presidente desses 70 países vão chorar, vão dizer que a culpa é do Flávio Bolsonaro, vão ter faniquito, vão pedir para matarem o Flávio Bolsonaro também dos 70 países. Ora, se algo aconteceu para 70 países, não pode ter sido Flávio, não pode ter sido Paulo, não pode pode ter sido o Eduardo. E o Lula sabe disso. O fato é que a sessão 301 é uma engrenagem padrão da política comercial do governo americano e funciona assim por desenho. O governo americano investida, investiga cada país separadamente, abre consulta, faz audiência, emite um relatório técnico e depois o grupo político decide. Então, o

que estão tentando vender como um ataque do Trump no Brasil é, na verdade, um pente fino em dezenas de economias ao mesmo tempo. E o Brasil é um nome numa lista longa. É claro que o Brasil fez merda. É. Claro que a merda no Brasil, uma das coisas que ele menciona, por exemplo, são as ordens de censura secretas do Alexandre Moraes.

A outra coisa são as tarifas absurdas do taxad. Por exemplo, o relatório menciona o Diastofolest.

As decisões do Diastofol anulando Lava-Jato.

Aí eu pergunto, tem culpa eu? Respondam aí no chat. Tem culpa? Eu acho que não tenho culpa. É evidente que não.

E o histórico recente mostra que para onde esse tipo de processo caminha, quando há boa vontade política, não há tarifa. Quando há habilidade de negociação, eu vou dar o exemplo aqui mais estapafúdio, mais assim que seria improvável de um país que os Estados Unidos não tem uma boa relação, né? Mas que o Trump estabeleceu uma boa relação pessoal que foi a China. A China passou pelo mesmo rito, investigação, uma investigação longa, audiência, proposta de ação. Como é que terminou? Terminou na mesa do

Trump. O Trump fechou um acordo com Xin Pin e suspendeu a medida. da tarifa não veio, ou seja, termina na mesa de negociação. E no caso do Brasil até agora não vai não há nenhuma tarifa imposta. E o que nós pedimos ao presidente foi que não impusesse tarifas ao Brasil, porque o Flávio vai ganhar.

Mas, mas meu Deus do céu, isso que eu tô falando tudo aqui não precisa ter tado na reunião, é informação pública. Não tem ninguém na imprensa brasileira capaz de pesquisar os fatos antes de publicar. Aliás, menção honrosa de novo ao Sun Puncher do Metrópolis que fez o dever de casa enquanto o resto saía correndo atrás de manchete. Porque mesmo sem tarifa, boa parte da imprensa e da esquerda seguiu publicando que as tarifas haviam sido eh colocadas sobre o Brasil e deram um jeito óbvio de pendurar isso na recente viagem do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Ou seja, atribuíram ao Flávio tarifas que os Estados Unidos responsabilizam o governo Lula e o Supremo Tribunal Federal.

Mas o pior de tudo, atribuíram ao Flávio tarifas que sequer existem, tarifas que sequer foram colocadas. Isso qualquer puto de um jornalista teria condições de procurar e descobrir. Qualquer um. Agora eu tenho uma vantagem. Eu sou testemunha. Eu vi.

Bota foto aí de novo no salão. Val, Gabriel, eu sou testemunha. Eu vi, eu vi pessoalmente o Flávio dizer, não só ao presidente Trump, mas em todas as autoridades americanas com que a gente se reuniu, que não há necessidade de tarifa contra o Brasil, porque o Flávio será eleito presidente em outubro e nós faremos um enorme acordo de comércio e investimentos bom pros dois países, exatamente como o Flávio acaba de twietar.

Vou não vai que dar tempo de eu botar aqui para vocês,

mas o Flávio botou aqui exatamente aquilo que a gente tinha dito. Agradeço ao presidente Trump e tal. Aliás, o Flávio falou sobre isso ontem na na ótima entrevista que ele deu na na Itatiia. Tem como botar um trechinho aí pra gente, por favor, Gabriel, que essa entrevista foi legal. nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump, o vice-presidente Vense e o secretário do estado do Marco Rub, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz

expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agro alimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. a gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso lago para substituir o diesel, por exemplo. A gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então a gente tem tudo e é para sentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Edilene? sentado hoje na cadeira de

presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano? >> É verdade. >> Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse?

Estamos aqui oferecendo uma Isso é muito verdade. Há um choque no governo americano sobre a defesa do governo brasileiro às facções criminosas. As pessoas já sentam e falam assim: "Porra, esse cara é bandido". ajuda uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump

tá vendo com quem ele tá tratando, quer dizer, se vão gloriando de algo que não existe, menosprezando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente. Hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pense no seu país tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo.

Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. >> E e é é isso que o Flávio tá dizendo, porque o que a imprensa deveria fazer é [limpando a garganta][roncando] responsabilizar quem os americanos estão responsabilizando. Ora, qual é a pergunta que os jornalistas fazem? Ninguém perguntou ao Lula se ele tá preocupado, se há uma investigação sobre práticas brasileiras, de quem é responsabilidade? Ninguém vai perguntar o Alexandre Moraes, ninguém vai perguntar ao Lula.

Quem expôs o Brasil a esse processo da sessão foi a política desse governo, censura, inclusive com decretos do próprio Lula que aumentaram a censura recentemente. Falamos aqui no programa corrupção generalizada. Agora o filho do presidente enfiado num escândalo de corrupção gigantesco do INSS ou ou a gente esqueceu da mesada do careca do INSS ao Lulinha que tá desaparecido. As distorções conduzidas por Lula e pelo Hadad com as tarifas do Taxad que agora resolveu taxar data center, o descontrole ambiental, porque agora não tem mais, né? Cadê o Caetano Veloso?

Cadê o Wagner Moura? Ninguém, todo mundo, todo Luana Piovani, sei lá, essas porras todas esqueceram da Amazônia.

Agora a Amazônia tá queimando em paz, então vai dizer que foi 70 países. O tá lá a lista de porque que o Brasil se ferrou. A culpa é do Flávio. Pelo amor de Deus. Se você acredita nisso, você é muito burro.

E é claro que o governo americano não consegue ver o Brasil como um país amigável e é impossível ter negociação assim. Ah, Paulo, você tá dizendo que o governo americano não vê o o Brasil como amigável. Ora, o chefe da diplomacia americana, número um, que tem enorme a eh confiança do presidente Trump é o secretário Marco Rúbio. Marco Rúbio, por um acaso, estava hoje em uma audiência no Congresso americano falando sobre os países não amigáveis e ele incluiu o Brasil. Bota a fala do Marco Rúbio aí pra gente rapidinho, Gabriel.

Presta atenção. Presta atenção. Ele fala de Cuba, Nicarágua, Cuba e Venezuela, onde eles têm desafios e aí vai pro Brasil. Claro. E é claro, o Brasil aí ele fala, embora eles estejam em meio de um ciclo eleitoral, ou seja, mas de repente lá o Flávio vai ganhar

e a Colômbia também, que também o El Tigre vai botar o Petro, o candidato do Petro para fora.

Então o que que ele tá falando? Que Colômbia e Brasil já hoje em dia são que há um problema com Nicarágua, Cuba e Venezuela que eles já estão resolvendo. Então vai s Cuba eles também estão resolvendo. Teremos Nicarágua, a Colômbia, tá claro que a direita vai ganhar a eleição na Colômbia, pelo menos ao que tudo indica. E no Brasil será o meu amigo Flávio.

E o que o Rúbio tá dizendo é: "O nosso continente inteiro será aliado e caminhará na mesma direção. A esquerda tá implodindo na América do Sul. Se vocês viram o resultado na eleição da Colômbia e é muito importante, tá? Eu não vou conseguir falar de Colômbia hoje, mas eu só quero que vocês peguem as peixes que peçam ao Grock, ao chat de PTI, sei lá, inteligência artificial que vocês preferirem. O chat de pedido tá muito ruim, mas peço ao Grock, perguntem para eles o que diziam as enquestas que as as pesquisas na Colômbia e o que que aconteceu, qual foi o resultado final. A terceira via super

valorizada acabou com 6%. O candidato da direita, da verdadeira direita, que eles chamam de extrema direita, né, ou é o tigre, terminou com uma votação quase 10 pontos acima do que ele teria. E o candidato do Petro terminou com três pontos abaixo, candidato da esquerda. Então, a as pesquisas de novo subvalorizaram a direita e supervalorizaram a esquerda e o a terceira via. Esse é o fato. O fato é que a esquerda

está demolida na América Latina em o quê? Um ano e meio de governo Trump, um ano e meio de gestão do Marco Rúbio, que hoje é extremamente cotado para ser o sucessor do Trump para desespero do Lula, Marco, o Rúbio tem enorme possibilidade de ser o sucessor do Trump. Se não for o Rúbio, tá tudo certo. É o J V, a gente encontrou com ele também, é ótimo. Sabe qual o problema do Lula com o Rúbio? é que o Rúbio sabe quem é o Lula

e o Lula sabe que ele sabe. O Rúbio sabe o que que a esquerda faz com a América Latina, porque ele é de uma família cubana. E é por isso que o Lula tá aí hoje xingando o secretário de Estado americano. Xingando. Lula está no meio de uma crise xingando o secretário de estado americano. Bota o vídeo aí, por favor,

do do Lula falando do Marco Rúbio hoje. Rúbio, que é o chefe do departamento dos estados, que é o vídeos não começam do início, >> o tal do Marco Rúbio, que é o chefe do Departamento dos Estados América Latina. Departamento dos Estado. Ele falou isso mesmo. Não, vamos tomar >> que é o chefe do Departamento dos Estados.

[roncando]

>> [ __ ] merda, cara. Esse cara é presidente do Brasil, velho. Olha, olha o nível aqui. Olha a vergonha. O chefe do departamento dos estado,

[ __ ] não posso ver essas coisas no ar, cara. Mas o que que diz o o chefe do departamento dos estados? >> América Latina, que é o inimigo mortal de Cuba, >> que é o inimigo mortal de vários países latino-americanos, >> inimigo mortal de Cuba, ele é cubano >> e que eu já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava da reunião que eu fiz com o Trump. Luna xingou o Flávio, pediu a cabeça do Flávio e agora resolve partir paraa ofensa contra o homem chefe da diplomacia americana. E é por isso que a gente tá na merda diplomática que a gente tá em meio a uma crise com os Estados Unidos, qual é a solução desse homem, desse gênio da diplomacia partir paraa ofensa contra o homem mais poderoso da diplomacia americana? É meio

que a antidiplomacia, né? É óbvio, duas coisas são óbvias. Primeira, é óbvio que isso vai dar errado. É óbvio que isso é contraproducente. Paulo, teremos tarifas contra o Brasil?

Eu falo: "Olha, até outubro eu continuo dizendo que temos 99% de chance de não termos tarifa contra o Brasil. E vocês me cobrem. Pode me cobrar. Tô dizendo 99% de chance porque o Trump pode decidir da cabeça dele." Eu acho que não. Temos 99% de chance de até outubro

não termos nenhuma tarifa contra o Brasil. E depois de outubro, ora, se o Flávio ganhar, a chance de termos tarifa o Brasil, de não termos tarifa com o Brasil é de 100%. Não haverá tarifa contra o Brasil. E se o Lula ganhar, eu diria que a chance é de 99% de termos tarifa contra o Brasil. Eu falei isso pra repórter do Valor Econômico, ela: "Mas Paulo, isso não pode ser visto como interferência na eleição brasileira?" Eu respondi

assim, só por um mongoloide, porque é óbvio que os Estados Unidos vão ajustar a sua política externa de acordo com quem lidera o o os determinados países. A política externa pro governo Flávio é uma, pro governo Lula é outra. Ou pro governo Flávio é um governo que quer investimento americano, quer acordo comercial, o governo Lula quer que os Estados Unidos se explodam, quer entregar o Brasil pra China. Ora, o Brasil tem que ter o mesmo, os Estados Unidos tem que ter a mesma política externa nos dois casos. É evidente que não. Se você acha que ajustar a sua

própria política externa é interferência eleitoral, você é um mongoloide. Mas o que eu posso dizer é que no meio dessa crise, o Lula xinga Flávio, pede a morte do Flávio, o Lula xinga o Rúbio. Eu volto a dizer, o Lula está descontrolado. Agora sim, som na caixa. Gabrielada.

Ah, que isso? [música] Elas estão descontroladas. Ah, que isso? Elas estão descontroladas. Ah, que isso? Elas estão [música]

descontroladas. Agora é óbvio, é óbvio que tarifa e o que foi o que nós dissemos lá, que tarifa não é solução para lado nenhum. Nós já nos colocamos como tarifa antes. Se você assiste o Paulo Figueira do Show sabe que as tarifas foram decisão do Trump e que nós nos colocamos contra as tarifas e tentamos reduzir as tarifas e permanecemos na mesma posição contra a tarifa. Nesse momento ela é ruim pro americano.

Trump sabe disso. Não virar tarifa inclusive por interesse do Trump. Ela é inflação pro consumidor americano, é barreira pro exportador brasileiro. Ninguém vai ganhar com isso. A solução tá onde? tá na negociação, não tá em

xingar o Marco Rúbio. Negociação é o Flávio vai ganhar e a equipe dele durante a transição vai começar a trabalhar num acordo com técnica, com proposta concreta, com respeito mútuo, com gente que entende como os Estados Unidos funciona e gente que entende como o Brasil funciona. E aí que tá o problema do Lula, que perdeu a credibilidade junto às autoridades americanas. Ora, fica defendendo bandido, fica xingando o Marco Rúbio, fica xingando o Trump. Óbvio que não tem credibilidade, mas não só isso. Pegou o Brasil no azul,

tá entregando terra razada. São contas públicas devastadas, os juros em níveis criminosos, as famílias com endividamento gigantesco. Maior déficit público da história, maior dívida pública da história. E aí não tem como uma pessoa dessa sentar na mesa de negociação para resolver o problema com ninguém. Agora, é claro que eu não vou esperar que era o certo que os políticos tivessem responsabilidade com esse momento, que as autoridades tivessem responsabilidade ou até que a imprensa tivesse responsabilidade.

Eu acho que o que deveria fazer o jornalismo é explicar ao público o que que tá acontecendo, real dimensão das coisas, em vez de ficar causando pânico para dar dividendo político ao Lula. Porque quando você coloca o que eu coloquei aqui, não tem tarifa, não virão tarifas até outubro. O que aconteceu foi uma investigação burocrática e o Lula é o grande responsável por tudo que aconteceu em relação ao Brasil. Isso tá inserido dentro de um contexto que afeta mais de 70 países. Pronto, faltava a imprensa contar essa história para você. Mas é para isso que existe o

Paulo Figueira do Show, para destruir a narrativa da mídia militante. E é por isso que eles não querem que eu fale, por isso que eles me censuram, me tiram do ar, tenta me empurrar para debaixo do tapete, me chama de blogueiro, tenta me desqualificar. Aliás, tem gente que tenta me desqualificar também dentro da mídia independente, mas aí é por inveja, é outra história, a maioria mesmo da mídia tradicional, porque eu destruo a narrativa deles. E eu tô aqui para isso. Repito, eu não sou assessor de imprensa de traficante, porque sim, hoje a mídia tá desesperada para parar o Flá Bolsonaro e fez a maior campanha que eu já fiz de assessoria de imprensa defendendo o bandido que a gente vai tratar no próximo bloco. Antes

eu quero fazer aquela checagem com vocês. Nós estamos com uma audiência colossal, mais de 28.000 pessoas nos assistindo eh ao vivo, né? depois de um programa explode a audiência, mas eu o número de likes ainda é metade. Então eu peço que isso faz muita diferença.

Inclusive pessoal do YouTube entrou em contato com a gente. Eh, o seu like faz muita diferença. Eu tô vendo vocês aqui no chat também. Quero o Zoio Martines com Paulo Figueiredo. Muitos jornalistas têm inveja do Sua. Paulo, eu tô lendo

aqui os chats de vocês, do Brasil Notícias, do Gabiel Werner, do José Correa Neto, da Luciana Martins, o Mauro, Mauro Almeida Flac, que eu espero que não seja Flamengo, que a gente tá tentando designar ainda como organização terrorista ao Flamengo. Eh, brincadeirinha, brincadeirinha, não deixa o like, não tira o like por causa disso. É dizendo Flávio Bolsonaro hoje e sempre aí pessoal no like. Parabéns Paulo pelo seu trabalho. O Bruno de Araújo perito.

Essa, esse like de vocês, essa participação, isso faz diferença quem o programa chega. A gente vai falar justamente de PCC e Comando Vermelho, dos efeitos práticos para sua vida e da campanha horrorosa que a imprensa fez essa semana, logo depois desse rápido break, onde você pode decidir se quer me apoiar ou não, que eu acho que sei lá, eu acho que vale a pena. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto.

Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O

modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise,

conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem a dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo, então aja como se o ano fosse decisivo.

Muito bom. Bom, eh, eu quero falar um pouco sobre designação dos terroristas brasileiros e eu acho que aqui vale um agradecimento. Esse cara que o o Lula diz que não gosta do Brasil, que não gosta da América Latina, que não gosta de Cuba, esse cara fez mais por nós do que o próprio Lula, né? Isso é triste. O secretário de Estado americano fez mais pelo povo brasileiro do que o presidente do Brasil. Isso fala muito

sobre a nossa democracia. Vocês viram com certeza, né, que no dia 28 de maio o Rúbio designou o PCC, o Comando Vermelho como terroristas globais especialmente designados, que são os SDG, GT, SDGT e com efeito, né, e special designated global terrorist, né, e com efeito a partir do dia 5 de junho, Essa semana eles serão inclusos na lista das organizações terroristas estrangeiras FTOs. Eles já constam inclusive no site do WFA. Basicamente eles designaram, então, qual é a diferença, né? Eles colocaram primeiro numa lista que tem o efeito eh financeiro. A SDGT

eh ligada diretamente ao tesouro dos Estados Unidos e vai servir para sufocar os meios financeiros. a gente vai falar disso, bem contra transações do tráfego e etc. E a segunda lista, essa que eu citei que é da FTO, organização terrorista estrangeira, essa é um pacote mais pesado porque ela busca consequências criminais e migratórias, né? Então, por exemplo, ela torna crime você fornecer apoio material aos designados. Ela afeta vistos de entrada aos Estados Unidos, deportações contra pessoas que colaboraram eh com essas organizações.

E isso obviamente é para todas as pessoas do planeta Terra. Eu tava conversando aqui com o nosso grupo que trata de segurança pública, inclusive com com o nosso querido Ramage, que isso é uma notícia maravilhosa para quem tá querendo combater o não só o narco, mas como o terrorismo internacional. O que foi absolutamente assim, não vou dizer chocante, mas inojante, foi o grau que assessoria de imprensa do tráfico agiu para defender os criminosos, né? E não tô falando só da imprensa, mas também da classe política, do próprio a própria reação dos partidos, do Partido dos Trabalhadores, inclusive desse que é o nosso camisa 10, que é o Lula. Eu sempre falo para vocês, nosso plano sempre tem dois alicerces.

Primeiro que o Alexandre sempre dobraria aposta. Segundo que o Lula sempre faria merda. E até agora a gente tá com 100% de aproveitamento. O Alexandre dobrou a aposta sempre e o Lula sempre fez merda. fez merda agora pedindo a morte do Flávio Bolsonaro. Algo que eu espero que

a internet não perdoe, embora a imprensa vá perdoar e passar a mãozinha na cabeça dele. Mas antes de entrar na na fala próula, pró tráfico, né, ele e essas mesmas pessoas que hoje estão falando que o primeiro comando da capital e o comando vermelho não são terroristas, a gente tem que lembrar que essas são pessoas que chamavam, só para um recap aqui, lembrar que essas são pessoas que chamavam as velhinhas com Bíblia, terço na mão e batom de terrorista. Lembrem-se disso. Mas segundo o nosso plano de que o Lula sempre ia fazer merda, eu tava dizendo, ele subiu num palanque e começou a falar coisas como estar triste e decepcionado com a decisão de um tal de Marco Ruby, que hoje a gente descobriu que é o chefe do departamento dos estados. >> [risadas] >> Um tal de Marco Rúbio disse que os nossos criminosos aqui, nossos criminosos aqui são terroristas. Os

nossos. Eu crio uma música romântica. [roncando] A gente deixa na produção da próxima vez uma música romântica. O governo, o governo federal também, não dá para dizer que foi o calor do momento, porque o governo federal também emitiu uma nota, assumindo, primeiramente, que o PCC, o comando vermelho praticam terroristo, terrorismo, dizendo que a soberania vai estar em jogo e que essa decisão pode afetar o sistema financeiro e até o Pix. E a e a e assim, o governo Lula, o Lula fala merda, Secon, etc, etc. Tudo isso é

normal. O que realmente sempre meja, porque pra eu sou um jornalista, eu sempre quis ser jornalista, eu acho que há bons jornalistas no Brasil, uns dois ou três, mas minor já vem a imprensa como serviçal do Lula e do crime numa tentativa desesperada de reverter os fatos e endossar essa nota do governo. E dá pra gente fazer aqui um pequeno apanhado da quantidade de merda que os nossos jornalistas falaram nesses últimos dias. Primeiro, os jornais dispararam a a publicar informações que a soberania nacional estaria em risco com fundamento em especialistas. Vejam aqui as notícias. O Globo para

especialistas, classificação de PCC e comando vermelho como terrorista pelos Estados Unidos pode oferecer risco à soberania nacional. CNN. Classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas divide polícias. Outra CNN, classificação dos Estados Unidos sobre PCC e CV. Ameaça a soberania de Lewandovski, aquele que eh tava na folha de pagamento do Vorcaro enquanto trabalhava no governo. Esse sim

que pessoal esquece, não pediu um investimento para filme, não. Tava trabalhando no governo e na folha de pagamento do Vorcaro. Um Infomani publicou também que PCC terrorista pode abrir besta para ação militar dos Estados Unidos no Brasil. alerta promotor. E o curioso é que esse Lincolongia, que foi chamado em todos os locais, é o grande especialista consultado pela mídia, dizendo a maior autoridade sobre o PCC, não tem autocrítica nenhuma, né?

Porque o PCC, o Comando Vermelho só crescem. O cara tá há 20 anos cuidando disso. Então, o cara que mais falhou miseravelmente no seu trabalho, não consigo imaginar nenhum outro. Agora sei lá, por que que falhou, né? Aí você vai pesquisar um pouco sobre o rapaz, o Lincolia, e vai descobrir que ele é autor de livro. Com quem? Com

Valfrido Varde. Quem é Valfrido Varde? Valfrido Varde era advogado do Daniel Vcaro. Quem mais é Valfrido Varde? Valfrido Varde é o segundo maior diretor do do diretório nacional do PT.

É inclusive o dono da ONG Clima e Soberania que faz a a a conexão entre o PT e as forças armadas. É dele. A ona é dele.

Aí, óbvio, né? >> O Lincong escreve livro com cara, você vai esperar que o Comando Vermelho e o PCC sejam combatidos. É meio que a raposa cuidando do galinheiro. Não tem aqui na Mica. Deveria ter botado aqui o desleitor porque de uma hora que acabaram os especialistas e os jornais eu poderia ter lido aqui mais de 20 publicações, mas num dado momento a Folha de São Paulo diz assim: "É um risco a soberana nacional nacional", diz leitor.

Tem também o Lorival. O Lourival é o cara da CNN que fala 100% de merda. A fonte deles são as vozes da cabeça dele. Não tem fonte americana e inventa. Mentiroso.

Um mentiroso também resolveu defender o tráfico. Quem que resolveu defender o tráfego? A ordem dos do dos advogados bandidos. A OAB, a entidade de classe que não representa nenhum advogado de bem no Brasil. Só serve para passar a mão na cabeça de corrupto e fingir que não tá vendo as violações de direitos humanos à pessoas comuns.

Corrupto e bandido, corrupto e traficante. É o que a OAB faz aí agora não. Alerta de interferência. É, a OAB tá sempre do lado da bandidagem. Faz sentido, né? São

os clientes deles, pagam muito bem. E claro que não podia faltar a turma da democracia, né? Ó, a turma da defesa da democracia. Óbvio que eles emitiram uma nota pública contra a designação, né? Os como sempre defensores de democracia [ __ ] nenhuma. são defensores

do crime, não queriam Jair Bolsonaro no poder de direito de jeito nenhum porque são pessoas que lucram com o crime. Veja só, só para pegar um exemplo aqui, Sleeping Giants Brasil, [ __ ] Slipping Giants Brasil falando de soberania, o grupo que recebeu dinheiro da USA AD para censurar perfil brasileiro em em período eleitoral, pediu a cabeça da gente na Jovem Pan e tava recebendo dinheiro do Joe Biden para isso. Vai me falar de soberania? Em primeiro lugar, soberania de quem? Soberania de quem? A coisa que mais

deixou o Trump impressionado na nossa conversa foi o dado de que 25% dos brasileiros, ou seja, 1/4 da nossa população, vive em território controlado por organizações criminosas. Mais do que isso, um dado que eu que que eu não tinha na visita e foi publicado recentemente, expôs que o PC e o CV são 88% dos presos pela Polícia Federal. Outro dado impactante, 50% dos brasileiros se sentem seguros onde moram. Não se sentem seguros onde moram. Metade do Brasil.

Então essa soberania de quem? É do povo sobre o seu território? É do estado sobre o seu território? Ou é do tráfego? Ou é dos amigos do Lula? Soberania de

quem? Respondam vocês aqui no chat. Você controla sua vida? Você se sente livre para ir e vir? Você sente as suas propriedades segura?

Quando você compra um celular ou um relógio ou uma aliança, você se sente soberano ao andar na rua? Você consegue pegar o seu celular na rua onde você manda? Fala a verdade para mim no Brasil, você consegue pegar o seu celular e olhar o Google Maps? respondeu uma mensagem na rua. No Rio, se você faz isso e perde o celular, um carioca vai te falar: "Porra, deu mole".

Carioca sempre fala isso. Você você foi roubado, é porque você não deu mole. Deu mole para quem? Deu mole para quem tá no comando, [ __ ] O nome é Comando Vermelho porque é o comando que comanda, [ __ ] é a soberania deles. Você pega os países dos escudos das Américas, todos apoiam a designação. Ravier Milei

da Argentina já até designou no próprio país o PCC e o CV, porque ele verdadeiramente sabe o que que eles significam. Enquanto isso, o Lula rejeita assinar a declaração conjunta de segurança do da América aqui em Doral. Agora o próprio próximo presidente da Colômbia, Abelardo, é o tigre esprea que vai ganhar. Peguem todos os países, peguem todos. A Colômbia é o maior exemplo de como os Estados Unidos ajudaram o povo colombiano a recuperar a soberania do seu território.

Se você não assistiu Narcos com Wagner Moura, assista, porque aquilo é verdade. Até a década dos 90 era aquilo, era o cartel de Medeim que mandava na Colômbia, explodia Supremo Tribunal Federal, explodia avião com presidente dentro. Essa é a soberania que esses caras querem. E com a ajuda do dos Estados Unidos, da deia americana, o povo colombiano teve de volta seu território e passou 20 anos em prosperidade. De todos os países da do escudo das Américas que apoiaram designação, nenhum país nunca sofreu uma ação militar por causa da designação. Você tem dois casos

só, o México e a Venezuela, que não fizeram parte do das Américas, que tem peitularidades que são diferentes do Brasil. O que aconteceu no caso do México, governado pela esquerda há anos, que faz fronteira com os Estados Unidos, obviamente os americanos têm que proteger sua fronteira. O outro caso é o da Venezuela, cujo líder ditador tá sendo acusado de chefear uma organização narcoterrorista preso em Nova York. Então, não quer ter problema com a soberania. Ué, basta não se associar com tráfico de drogas. Se o Brasil não se

associar ao tráfico de drogas, por que se preocupar? Se o Lula não tiver associação, não vai ter problema nenhum, Lula. Você não vai estar num agasalho da Nike com uma garrafinha de água aqui de oclinhos num helicóptero, não, fica tranquilo. Quer dizer, não sei, né? Não sei também qual o tamanho do seu da sua conexão com tráfico de droga. pelo pelo grau da

voracidade que você defende, parece grande. [roncando]

O terceiro ponto sobre essa questão de soberania é que a gente tá falando de uma organização que que já age em mais de uma dúzia de estados americanos. Então, claro, o Brasil tem que ter soberania sim sobre sua política de segurança e tem no que os Estados Unidos também tem que ter soberania. E o que os Estados Unidos decidiram não tem efeitos dentro do Brasil, tem efeitos dentro dos Estados Unidos. Hoje, e claro, como eles controlam o sistema financeiro, você sofre as consequências. Mas hoje o PC e o CV, o PCC e o CV são organizações transnacionais.

O PCC tá em 28 países. Então o Lula talvez seja por isso que ele tenha tanto orgulho dos nossos traficantes. Mas os nossos traficantes estão lavando dinheiro no mundo inteiro e deorganizações do mundo inteiro. Aí eu pergunto para vocês no chat, algum de vocês ficaria chateado com o Marcinho do Comando Vermelho, os Marcinhos da Vida, os caras do PCC sendo explodidos por um Reaper drone, né, nas costas internacionais brasileiras aqui do lado do Brasil? Eu não ficaria chateado de ver um barquinho com traficante sendo explodido.

Responda aí sim ou não no chat. né? Eu acho até improvável que isso aconteça de maneira, pelo menos eu acho improvável que isso aconteça tão cedo, mas eu não ficaria triste. Eu não ficaria triste. Veja, os especialistas que esses caras chamam são as coisas mais bizarres do mundo. Os caras acham os especialistas

que eu falo assim: "Onde é que vocês acham essas pessoas? Eles acharam a especialista da farinha, né? Aliás, depois do Lindberg Farinha, eu tô falando da desembargadora, que foi a pessoa que ficou mais indignada com a designação do PCC do Comando Vermelho. Uma desembargadora. Bota o vídeo aí, bota o vídeo, Gabriel, da da desembargadora.

Mas você tem toda a razão. Nós, né, cidadãos americanos que convivemos aqui, moramos aqui em São Paulo, vamos ter a nossa vida hoje como tivemos ontem. e o PCC e o Comando Vermelho vão continuar atuando. E pior do que isso, hoje já, né, nas trocas de informação, a inteligência, a containteligência, a investigação não para, já sabemos que o preço da cocaína subiu. Quanto mais dificuldade, obviamente, né, a droga vai ficando mais cara. Eu ainda não consegui

vislumbrar nenhuma vantagem, confesso a vocês. >> Olha, eh, eh, esclarecedor e angustiante ouvi-la, porque como é importante a gente ouvir alguém que traz um olhar técnico, né, como eu disse, repito, uma vida dedicada a isso e ao mesmo tempo a angústia de não saber qual que é o caminho, né? Obrigada pela entrevista e a senhora citar aqui até as questões de cocaína, né, que o preço já aumentou diante da adversidade dessa instabilidade. Conversamos aqui com a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, Ivana Davi. Desembargadora, obrigada, hein? E parabéns pela luta,

hein? Por essa vida dedicada a entender esse mundão do crime. >> Força, força, guerreira. Parabéns aí. Quem aqui tá, quem tá no chat tá angustiado com o aumento do preço do pó?

Vocês estão angustiados com o aumento do preço do pó? Cara, o Brasil é o país. Eu nunca vi uma escolhambação dessa. Não, não tem. Acho que nem na Namíbia, nem no no Congo essa [ __ ] pode ser assim, cara.

Não é possível. Nem na Nigéria, acho que nem no Haiti, uma desembargadora vai pro pro ar falando que ela vê com muito nocivo a alta do preço da cocaína, porque tem mais dificuldade. Muito ruim, muito triste isso. Daqui a pouco não, o próximo passo é o governo criar o Bolsa Farinha, o Bolsa Pó. Aí o Lindberg já tem o cartão dele.

Eu não vou dar ideia não, porque, pô, sei lá, daqui a pouco esses caras vão propor, né? É isso aí, pessoal no chat, eu não sei. Alguém liga, por favor, pro Rodrigo e pergunta para ele se essa foto é porque ele é o especialista. Eu não sei, eu confsit. Me parece, me parece verdadeiro.

Não sei, não tô conseguindo ver as sombras para ver se a foto é verdadeira. Pois bem, aí os jornais começaram, desistiram da soberania por um momento e começaram a dizer as informações de que essa designação atrapalha a cooperação da polícia. Falaram mesmo. Veja a Jovem Pan, descanse em paz, Jovem Pan. Classificar CV e PCC como terroristas prejudica a cooperação internacional de Sarrubo.

Mais um especialista. Classificar PCC e CV como terroristas é erro, afirmam os entidades de segurança pública. Folha de São Paulo. Na mesma Folha de São Paulo, classificar PCC e se vê como terroristas vai prejudicar combate do Brasil as facções de Gquia. É o mesmo cara. É o

mesmo cara. Ele, o especialista jogou nas 11 posições, falou em todos os jornais e a narrativa era aqui. Ah, não, agora é o FBI, vai sair de cena, vai ser o vão ser os militares, vão ser os americanos. De novo, eu vou recorrer aqui ao Suncher porque o S Pancher é o único cara que estuda, corre atrás de informações, faz jornalismo. Bota o vídeo do SAM aí.

Justiça seja feito com ele, Gabriel. Eh, o que vem sendo pois é, Natália, eu tô ouvindo eh, o que vem sendo dito sobre isso desde desde essa notícia que saiu ontem à noite, né, pegou a gente de surpresa, não só a gente como também eh o governo brasileiro. Mas é importante também e esclarecer algumas coisas. Primeiramente, e as facções criminosas PCC e CV vão ser, na verdade, colocadas em duas listas, né? Uma lista que ela é focada no sufocamento financeiro, então elas passam a ser instituições, o PCC já é, né, mas elas elas figuram o PCC uma nova lista como instituições sancionadas. tá falando aí de

estacionada financeiramente. Então é um trabalho conjunto do Departamento de Estado. >> Isso porque para esclarecer, você é brasileiro, você não tem associação nenhuma com facção criminosa. O que muda na sua vida com essa designação? Nada, porque essa designação é voltada às organizações e a quem eh financia ela de alguma forma. Outra coisa que a Mela a

Mirele falou e eu acho essa parte mais preocupante é que ela diz que as autoridades brasileiras que ela ouviu eh estão falando que essa designação tira o FBI eh de qualquer eh investigação das organizações terroristas. Isso não é verdade, tá? O FPI tem inclusive eh uma força tarefa conjunta justamente para investigar essas organizações terroristas estrangeiras. Então, talvez na questão ali da cooperação internacional, isso precise ser ser, enfim, melhor costurado, mas éí uma questão até de atitude do próprio governo brasileiro. Mas não é verdade que o FBI não investiga organizações de estrangeiras, muito pelo contrário, eles têm uma sessão inclusive no site dedicada a essa cooperação. Então, essas

autoridades brasileiras que estão falando isso, eu acho que elas estão até um pouco desinformadas sobre qual é o papel o papel, do FBI nessas investigações. >> Elas não estão desinformadas, Sama, elas estão desinformando. Você errou o tempo verbal aqui. Elas estão desinformando. Elas sabem, elas, na verdade, elas não sabem. Sabem ou não sabem? Elas não

estão nem aí. E aí você pode reclamar do SAM, mas ele vai lá, vai atrás, corre atrás, estuda, busca informação e vai ver que o FBI já trabalha com as autoridades estrangeiras justamente para trocar informações, para cooperar em casos de terrorismo, crime organizado, justamente em caso de terrorismo. A CIA também atua. O que você consegue agora, a a designação vai romper pontes entre o Brasil e os Estados Unidos. Não faz sentido.

A cooperação entre a Polícia Federal, Ministério Público, agências financeiras, autoridades locais, ela continua, elas só ganham mais um instrumento. O que muda é que agora os criminosos, seus financiadores, os potenciais facilitadores vão ficar muito mais expostos. As ações das autoridades americanas são sempre de forma integrada, eles trabalham no modelo sempre de força tarefa. Então existe isso. Então quando o Sam fala: "Ah, não, os jornalistas estão mal informados, o maior especialista da [ __ ] do PCC no Brasil falando bobagem". É óbvio que ele

tá falando bobagem, porque ele é um militante treinado, ele é um militante de estimação, o especialista de estimação. Para quando dar a cagada, ele vai lá e chama na Globo News e a Globo News, nossa, como ele, você especialista, o maior especialista do assunto fazendo livro com o financiador do Lula. Agora eu já falei sobre soberania, já falei sobre essa bobagem, essa mentira do FBI. Que mais que falta de de de mentira da mídia? Ah, que é um erro jurídico porque essas organizações são voltadas pro lucro.

Disseram isso na imprensa. CNN, PCC e CV são terroristas. Aí os jornalistas são também, mas PCC e CV são terroristas. Entenda o que dizem os especialistas brasileiros, diz a CNN. O Globo, por que o Brasil não considera PC e CV terroristas? Entenda a

diferença em relação aos Estados Unidos. Até o portal jurídico conjur, PCC e CV são organizações criminosas e não inimigos de guerra. Poder 360. Entenda porque o governo Lula não classifica PCC como terrorista. E o argumento central pode ser derrubado de uma forma muito simples. Basta que se leia a definição

que o mundo inteiro dá essas organizações. E que eu tô dizendo? O mundo inteiro não são os Estados Unidos. Ah, os entendos estados, não são os Estados Unidos. Filhão, entra lá, procura na ONU. Eu eu

procurei. O que que a ONU diz que são organizações terroristas? São chamam de terroristas quem pratica atos criminosos, inclusive contra civis, cometidos com a intenção de causar a morte ou lesões corporais graves ou a tomada de reféns com o objetivo de provocar um estado de terror no público em geral ou em um grupo de pessoas, intimidar uma população ou obrigar um governo ou uma organização internacional a praticar ou abster-se de praticar qualquer ato. Será que quem queima, quem queima ônibus, fecha a rua, fecha a avenida, será que é terrorista? Será?

Vejam segundo o que que diz o próprio Gon num dia qualquer no Rio de Janeiro, após uma operação policial, bota aí pra gente, por favor. Esse esse é o Rio de Janeiro, num dia comum. Todas as vias expressas foram bloqueadas pelo crime organizado. A linha vermelha que você vê aqui no topo do mapa que aparece na nossa na nossa tela, fechada. Ela é a porta de entrada da cidade, dá acesso pro aeroporto internacional. A linha

amarela, mesma coisa. A interdição foi próxima à comunidade Cidade de Deus, que também éada pelo comando vermelho. Autoestrada Grajaú, Jacarepaguá, que liga zonas norte e sudoeste da cidade e Avenida Brasil, que também foi interditada em três pontos. Além dessas vias expressas, quase todas essas regiões do Rio tiveram interdições, sempre no mesmo padrão, criminosos usando ônibus para bloquear as ruas. Na zona norte, os bloqueios foram nos bairros do Meer, Tijuca, próximo ao estádio do Maracanã, Cascadura. E aqui

em cima no mapa a gente vê, olha só, uma interdição na rua de acesso ao aeroporto internacional. Na zona sudoeste, as interdições foram em Jacaré Paguá, próximo à comunidade cidade de Deus. E na região central também teve o ônibus atravessado próximo aos arcos da Lapa. Eu sou do Rio, [ __ ] Eu vivi sua vida inteira. Será que são organizações terroristas?

Será que isso se enquadra no conceito da do mundo inteiro sobre terrorismo? Será? Vocês não têm vergonha na cara. Vocês não têm vergonha na cara. Esvaziar bairro não é terrorismo, não.

Esvaziamento de bairro, expulsando alguém, expulsando as pessoas da sua casa. Quem ficar e é morto. Deem uma olhada em outra reportagem. Só mais um dia no Brasil. Facções expulsaram famílias de dentro da sua casa no Ceará. 219 famílias aponta

relatório. Ninguém fala [ __ ] nenhuma. pessoas sendo obrigadas a fugir ou morrer por estar em lugar estratégico para facção. Isso não é terrorista, não? Será que pode ser considerado? Será?

Os caras tomaram conta do Brasil. Ah, não, mas é porque eles estão ganhando dinheiro, não são terroristas. Vocês acham que o Ramais, a Alqaida, o Reisbolar não ganhou dinheiro? Esses grupos tem os idiotas que se explodem, igual a gente tem os aviões, os os frente aí do tráfico, mas os grandes caras são todos ricos, inclusive os que estão lá dentro do Supremo Tribunal Federal, né, ali ao no entorno, o esses líderes que tiveram o CPF cancelado pelos Estados Unidos agora no Irã, era todo mundo, os terroristas eram todos ricos, todo mundo quer ganhar dinheiro. Tráfico é para ganhar dinheiro, o terrorismo também ganha dinheiro. Que argumento de bosta é esse?

Eu pergunto a você, será que essas organizações são terroristas?

E na mesma linha desse argumento ridículo, ridículo, vem esse papo de ai, mas agora as designações vão afetar a economia brasileira e o Pix. Vejam o vexame, é desembargadora reclamando do preço do pó. É ministro da fazenda dizendo que ir contra o tráfego ameaça a economia brasileira, ameaça o Pix. é o valor econômico do Globo postando o seguinte: medida de Trump para PCC e CV afeta a relação bilateral e pode atingir empresas, dizem especialistas, como sempre os especialistas. A Folha de São Paulo disse que classificação do comando vermelho e PCC como terroristas traz risco econômico ao Brasil. Risco

econômico ao Brasil, cara. O Wando, como classificação de terroristas para CV e Comando Vermelho impacta na economia nacional. Meu Deus, meu Deus, meu Deus. Os nossos maiores veículos de imprensa dizem que a nossa economia depende do tráfico. Que que você faz numa situação dessa?

Como é que vocês vivem num país desse? Meu Deus do céu, [ __ ] Imigrex. Procurem Greatx, link na descrição, nos maiores veículos, nos maiores jornais do Brasil. Agora entrem, entrem. Graças a Deus tem gente decente. Eu eu

trouxe aqui o Sampancha. Vamos ver o que que vamos deixar a Malu Gaspar desmitir o ministro da fazenda. >> Estados Unidos vão chegar no Brasil, vão fechar bancos. Isso não vai acontecer. Quem pode fechar banco no Brasil é o Banco Central Brasileiro. Então isso não

vai acontecer. Quanto ao Pix, a Ana mencionou aí muito corretamente a sessão 301, que é uma investigação à parte, não faz parte das sanções OFAC. As sanções OFAC determinam o seguinte: se você é um banco brasileiro, você faz um contrato de câmbio ou um contrato no exterior com empresas que têm eh vínculo com PCC, alguma coisa assim, você pode ser sancionado no limite. No limite, o que que pode acontecer? Que é sim uma coisa que preocupa os bancos. os

bancos têm eh relação com servidores, tipo grandes servidores de data de de big data que abrigam eh arquivos e conexões e mesmo eh venda de produto online. Muitos sistemas online são comprados pelas eh bancos brasileiros de fornecedores americanos. O que pode acontecer? Vamos supor que um banco seja acusado pelos Estados Unidos, um banco brasileiro de est movimentando dinheiro do PCC ou do do Comando Vermelho. >> Estando essas organizações dentro dessas sanções, pode acontecer, por exemplo, de esses bancos não poderem transacionar com essas empresas que fornecem eh big data para eles. Isso é bem sério, mas é

uma outra questão. O Pix em si não tem um efeito concreto e direto, porque o PIX se dá dentro do Brasil. Tudo que acontece dentro do Brasil não vai ser afetado. Lembra quando a gente discutiu sanções magnites que sobre o ministro Alexandre de Moraes? Ele trocou inclusive a conta dele para o Banco do Brasil e o cartão de crédito dele pro Banco do Brasil, porque era um jeito dele não ser afetado por essas sanções, porque os bancos que têm cartão internacional não poderiam operar com ele porque ele era sancionado. Vale o

mesmo exemplo nesse caso. Então o Pix em si, ele não é afetado. Acho que esse essa conversa do governo de dizer que é uma ameaça ao Pix tem muito sim de componente ideológico. Quer dizer que não tem efeito essas sanções sobre o Brasil? Não, elas têm nisso que eu tô falando, negócios de bancos po histórico. Mostra, por exemplo, eh, tava

pesquisando aqui falando com gente inclusive do Banco Central me falando que eh, por exemplo, houve uma, no passado um banco francês que fez um negócio de trading com uma sementeira árabe por onde passava o dinheiro dos terroristas do Irã. Eh, esse banco teve que fechar as suas subsidiárias. ele teve que pagar multa. Da mesma forma, o Deut Bank chegou a brigar contas de gente que tinha conexão com o terrorismo. Vítimas do terrorismo nos Estados Unidos processaram o Deut Bank e o Deut Bank teve que passar pagar uma multa milionária por isso. Mas não é uma

coisa tão automática que imediatamente tá todo mundo sancionado e não é assim. a coisa um pouco mais delicada, até porque mesmo, >> reparem, obrigado Malu Gaspar por fazer jornalismo dentro da Globo News, que é uma coisa muito difícil por não terem, não ter que ouvir só especialistas, né? Me me assusta a confissão de que uma parte da economia lava dinheiro do tráfego, que uma parte da economia roda o custo de sangue brasileiro e que isso seja dito com enorme naturalidade pelo ministro da Fazenda, pelos especialistas replicados pelos jornais. O que que vocês estão dizendo? Vocês estão confessando que os bancos no Brasil são lenientes com tráfico de drogas? Vocês estão falando abertamente

isso sem pudor. A gente descobre que as pessoas que gritam mais alto são as que mais se beneficiam, né, desse dinheiro. São as pessoas que vão aos Estados Unidos fazer lobby com o presidente Trump. Essas pessoas estão confessando publicamente a razão. Presta atenção nisso. Elas estão te dizendo por que

elas defendem com exidente as organizações.

Essa liniência do setor bancário é a peça central da expansão do comando vermelho do PCC no Brasil. Vocês vejam só, vejam, por exemplo, a operação carbono zero que expôs a Reag Investimentos e a possível ligação dela com PCC. Lembra disso? As fintex Bank e Bunrow também ligadas ao esquema de combustíveis, também achadas na operação. [limpando a garganta] Vocês lembram da Genial Investimentos com seus valores bloqueados por ligação ao PCC? Essa genial é a patrocinadora

das pesquisas da Quest, que é a pesquisa oficial da Globo, que vai chegar para você ler, Malu Gaspar, já já

vive em comunidade, vocês sabem como é que é. Vocês sabem que vocês têm que comprar o gás ou o gato net ou a luz direto da milícia ou do tráfico de drogas, a internet. Vocês sabem quem são as empresas? Vocês fazem Pix. Essa empresa que para qual você faz Pix tem por definição uma conta bancária.

Você sabe o Pix porque o Pix aparece no seu celular. Agora todo mundo sabe quem são as empresas que estão estorquindo os moradores da comunidade. Empresa de traficante miliciano. Por que que o banco não sabe?

Como que os bancos não sabem quem são as empresas? Esses postos que lavam dinheiro do PCC e do Comando Vermelho, postos de gasolina, os postos como do grupo Aster e do Copap, que foram alvos da operação carbono oculto também, os bancos não sabiam que eles lavavam dinheiro ou fingiam que não sabiam? Outro exemplo, esses MCs que fazem shows nas comunidades. Vou te explicar como é que funciona o esquema de lavagem de dinheiro. Esses MCs mega bem-sucedidos fazem show nessas comunidades que ninguém tem acesso.

O tráfico vai lá e compra todos os lugares. Compra, diz: "Ah, 1 milhão de pessoas no show do MZ Pose, do Raian, sei lá". E pronto, o dinheiro tá lavado. Passase o dinheiro do crime passa a comprar ingresso que entra limpo na conta do MC da empresa produtora. O banco não sabe disso, os bancos não sabem disso. Como é que MC Ryan e Pose e

tudo mais posé, sei lá, o nome dessas merdas, todos eles, como é que como que tem conta bancária? Como é que o filho do Marcinho do Comando Vermelho tem conta bancária, [ __ ] Porque os bancos fazem vista grossa. E agora, filhinhos, vamos botar na bundinha de vocês dos bancos. Ai, mas que chato, os bancos vão lucrar menos bilhões. A jornalista, acho que foi a a Júlia disse pr pra Malu. E tem a questão

de compliance, né? Ah, meu Deus. Os bancos agora vão gastar dinheiro de compliance para não servir de plataforma de lavagem de dinheiro do tráfico. Ah, meu Deus. Tô tão triste pelos bancos. Que momento horroroso de

tristeza pros bancos no Brasil. O que será agora da família Morela Sales? O que será da família Setúbal? Ó, meu Deus, que triste. E o que será do André Esteves? O que será do [ __ ]

Meu Deus, e agora? Que tristeza vocês. Ai, que dó. Tem o rico dinheirinho do tráfico de drogas no Brasil. Quem tá chateado aí no chat por essas pessoas que vão gastar dinheiro fazendo compliance?

Por favor, se tem alguém, se há alguém aqui em defesa dos banqueiros que se manifeste no chat. Eu quero que banqueiro se [ __ ] em bom português. Todos eles, todos eles, eu quero que se fodam. Todos eles vão ter que fazer compliance. Não fizeram compliance. Sabe o que que

significa na prática? Eu vou explicar melhor do que a Malu Gaspar. Se o banco fez vista grossa paraa organização envolvida com PCC e Comando Vermelho, o banco pode sofrer sanções gravíssimas. E na prática é a mesma coisa que se eles tivessem agora que as organizações são terroristas do que se eles tivessem servindo paraa Alqaida, pro Resbolá. Então vocês vão ter que adotar a mesma prática de compliance contra o crime no Brasil que o mundo inteiro atua.

E na prática, o que que a gente espera que vocês façam? que vocês debank, ou seja, que vocês debankem, ou seja, encerrem as contas dessas pessoas e que evitem pessoas com MC Posé, como Deolan, o [ __ ] pose do rodo, posto de gasolina na mão do tráfico, [ __ ] empresa que vende gás no Rio das Pedras, na Rocinha, vocês têm que encerrar a conta desses caras e vai ficar [ __ ] do banco lav do dos caras lá do tráfico lavar dinheiro através de banco. Aí nunca mais você vai ter uma Deulan da vida ostentando aquela quantidade de dinheiro que tinha. Esses fundos gigantescos que aparecem com dinheiro do nada. Você quer ter esses fundos quer ter conta desses fundos? Banca o risco.

Quem sabe, né? Dá pra gente sonhar veículos com dinheiro do PCC, como por exemplo o Intercept, vão ter as contas canceladas. O mesmo Interceptou uma campanha de difamação contra o Flávio. Quem sabe? Claro que ele começaram uma campanha de difamação. Vocês acham que essas pessoas

vão ficar caladas? Claro que não vão ficar caladas. Por isso que o Lula tá mandando matar o Flávio, pô. Por isso que o Lula tá emitindo salve para matar o Flávio. É por isso que eu temo pela minha vida.

É por isso que eu temo pela vida do Flávio. Eu aumentei a minha segurança aqui. O Eduardo aumentou também a dele, mas a maior preocupação é claro que é do Flávio. Vejam, aquela chegada do Flávio no Brasil, aquilo foi uma loucura. Todo mundo em volta dele, isso não pode mais acontecer.

Hoje o presidente do Brasil pediu a morte do Flávio Bolsonaro. Deixa eu explicar para vocês. Quem lida com essas coisas, como por exemplo os colombianos há mais tempo, olha como fazem, olha o discurso, como que faz o é o tigre, o discurso dele lá na Colômbia.

Flávio Bolsonaro.

E esse é o >> Esse é o Flávio Bolsonaro da Colômbia. Esse é o Flávio Bolsonaro da Colômbia com escudo balístico, com vidro de proteção. Cadê? Esse é o Flávio Bolsonaro da Colômbia. Não dá não. Repórter Sampanã xerifiando

o microfone na cara do Flávio. Não tem condições. Desculpa. Não dá pra gente levar isso na brincadeira. principalmente depois do que aconteceu com Jair, com Trump, com Uribe, com tantas pessoas que eu falei aqui e agora o presidente da República do Brasil pedindo a morte, emitindo um salve contra a vida do Flávio Bolsonaro.

Essas pessoas não vão ficar caladas. Essas pessoas não vão ficar caladas. entenda o momento e a gravidade que a gente tá vivendo aqui. Moral da história. É importante que vocês façam a parte de vocês, porque a imprensa não vai fazer.

O jornalismo profissional morreu. Tem dois ou três aí que se salvam. Dois deles eu botei aqui no programa hoje. O resto é uma máquina de militância política e eu provei no programa de hoje. Eu provei Paulo Figueiredo Show.

João Gabriel tá de férias, João Gabriel tá estudando, mas ele conta com a edição do João Gabriel hoje da Mica Pacovsk e o apoio e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Ele é um oferecimento dos meu meus patronos gold e dos meus apoiadores. São as pessoas que garantem que eu continue falando e fazendo o que eu faço. São vocês. Se você quer se tornar um apoiador meu, eu deixo um rápido recado para você aqui. Amanhã eu tô de volta, se Deus

quiser. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até amanhã às 3 da tarde. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum, um com um cupom na descrição, custa em torno de ó por mês. Dá menos do

que o lance do McDonald's. Sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$99 por ano. E por que [risadas] que eu separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não

paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo é aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para

assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

[música]