---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 287 - Flavio Bolsonaro repudiou minha fala. E agora?"
video_id: jvKMQiYmI_I
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jvKMQiYmI_I
video_date: 2026-07-01T19:30:02+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] M.

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figeto, [música] Figo, Figo.

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

[música]

[música] Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Flávio Bolsonaro repudiou a minha fala sobre as mulheres. E agora? E agora o que vai acontecer? Vamos falar sobre isso no programa de hoje. Vamos falar também sobre a saída

da Michele, da presidência do PL Mulher e sobre as brigas da direita. Vamos falar sobre as decisões da Suprema Corte americana contra a agenda walk e contra o establishment, o deep state. Como é que você se conecta com o assunto de Brasil hoje? O programa vai ser sobre isso em clima de Copa do Mundo. Então eu peço a você que tá me assistindo, é mais importante do que nunca, que você, o amante da verdade, o amante da sinceridade, que você crave o dedo no like. É importante que você mande esse

programa máximo de pessoas possíveis, porque a esquerda não vai calar, gente. Eles podem tentar, eles já tentaram de todas as vezes, já me cancelaram mais de 10 vezes, eu continuo aqui passando bem e cada vez maior e mais realizado. Então isso é graça a quem? É graças a vocês. Graças a vocês da audiência que fazem o programa chegar mais pessoas. Então

crava o dedo no like, faz a diferença. Mete o dedo no like, pega esse programa, aperta o botão do repost, se você tá apertando, tá assistindo pelo X. você vira meu retransmissor. É muito legal essa possibilidade que o YouTube não tem, mas o X tem. E você pode mandar o programa para as pessoas. Você manda no

seu grupo de família, você publica nas suas redes sociais, você manda pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo. Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> A gente fala de mandar o programa pros amigos e para os inimigos e no final das contas eu acho que tá funcionando, porque eu acho que hoje tem mais inimigos do que amigos assistindo o programa. E hoje a gente vai tratar sobre um assunto que para muito, muita gente, para muitos, muitos aqui, para muita gente pode soar. Paraa surpresa de

vocês, hoje eu vou ser um pouco polêmico, certo? Não há como a gente deixar de endereçar o elefante que tá na sala. E por isso eu quero tratar sobre, e eu vou chegar na fala do Flávio Bolsonaro sobre mim, mas eu quero falar sobre como se normalizou na direita a ideia de que ela próprio, ela própria, à direita é a maior adversária da campanha [limpando a garganta] do Flávio Bolsonaro. A gente precisa falar sobre isso. Você normalizou essa ideia. Quando você para

para refletir, você chega a uma conclusão que é um pouco assustadora, que é que todos os problemas que Flávio Bolsonaro teve até hoje, exceto talvez, e digo talvez porque há conexões, exceto talvez o caso do Dark Horse, todos os problemas que a campanha do Flávio teve até agora foram criados por rivalidades dentro da direita. Então se tornou rotineiro que nós, os eleitores que queremos tirar o PT do poder, tenhamos que lidar com boicotes, com desgastes internos, com falta de apoio e outras coisas que em uma campanha eleitoral nós só [risadas] deveríamos esperar dos nossos oponentes. Deixa eu botar o celular no silencioso aqui que hoje tá animado isso aqui. Todo dia tem uma briga nova que precisa ser resolvida ou uma tentativa de impedir que o Flávio seja candidato. E aí a gente precisa desarmar.

Nos últimos tempos o Flávio vinha indo bem, tava se recuperando no tracking das pesquisas. a gente viu a pesquisa do BTG ontem, vem crescendo, empatou tecnicamente com o Lula no segundo turno, em vários levantamentos, mas eis que a Michele conseguiu, conseguiu, ela realmente conseguiu nesse sentido, dominar a pauta e o noticiário com um assunto. E a gente tá falando aqui sobre a história do agendamento. Já falei sobre vocês, sobre agenda setting, sobre como agendar uma discussão, como tornar essa discussão um assunto na mídia. A Michelle conseguiu tornar um assunto de antagonismo entre o Flávio e as mulheres dominantes na mídia, que o pior de tudo é absolutamente falso. Aliás,

como o Flávio demonstrou hoje em em mais uma situação de desgaste nessa escalada, mais uma vez, ao ser contrariada, ao ser contrariada, aparentemente, né, pelo que tá dando para ver aqui, contrariada dessa vez pelo próprio Jair Bolsonaro, a Michele resolveu bater o pé, alguns iriam dar um piti e sair da presidência do PL Mulher como forma de agravar ainda mais a crise dentro do partido. E essa situação também causou outras repercussões, né? Uns dizem que Michele não será mais candidata ao Senado pelo DF, eh? Mas outros dizem que ela deixou a questão em aberto com a saída do PL Mulher. Mas mais importante do que isso é como o entorno dela tá agindo.

Você vocês enxergam o tamanho da crise com ações. Hoje pela manhã nós tivemos um encontro do Flávio Bolsonaro com as lideranças femininas da direita, onde ele lançou o seu programa eh Brasil por elas. Mas uma pessoa que não estava lá, por exemplo, eh era a senadora da Mares Alves, que já havia adiantado ontem mesmo que não iria comparecer. Ainda que não tenha sido explícita sobre a razão que levou tomar essa decisão, talvez ela tivesse muito ocupada em Brasília, quem sabe, né? Outra pessoa ausente na reunião do Flávio foi a senadora Teresa Cristina, aquela mesma que era a queridinha do presidente Bolsonaro. Vocês lembram

disso? Até pouco tempo atrás, a Teresa Cristina, essa que boicotou o evento do Flávio hoje, ela era cotada como candidata a vice do Flávio, cotada por gente pesada e forte dentro da campanha para vocês verem como que é o clima das pessoas que cercam e fica pior ainda pro lado delas e de outras quando nós vemos duas coisas. Primeiro que nessa ocasião, como eu disse, foi discutido o lançamento do plano que deve ser lançado no dia 15 de julho, chamado Brasil por Elas, né? O Flávio foi lá, ouviu todas as mulheres, reuniu as sugestões e vai lançar esse plano com ações concretas voltadas e focadas no público feminino. Então, claro que é no mínimo curioso que mulheres que se colocam como liderança do movimento feminino dentro da direita tenham decidido não participar da discussão deste plano que é o plano do candidato de direita para as mulheres.

O segundo ponto interessante, eh, e eu consideri muito interessante, é porque a Priscila Costa, que foi a deputada federal que foi jogada pela Michele no olho do furacão, daquela treta lá do Ceará, a Priscila Costa estava nesta reunião com o [limpando a garganta] Flávio. E aqui ela tem que ser comendada. Aqui tem que ser dito que Priscila Costa mostrou maturidade. Priscila Costa mostrou preocupação com o Brasil, preocupação com as mulheres. Eu diria até que teve, alguns diriam maldosamente que ela teve ombridade. Brincadeirinha,

brincadeirinha, brincadeirinha. Foi correta, falando sério, foi correta. Atitude correta. É membro do PL. Então é é uma liderança importante, muito importante.

Mulher, então tem que ir lá apoiar o candidato do partido no lançamento e na discussão do seu programa para as mulheres. E eu não sei em que mundo é aceitável esse boicote, a única candidatura de direita que tem chance de vencer o Lulaano. Infelizmente as pessoas têm que dar razão. Aqueles que em um grau maior ou menor, com estilos diferentes, alertaram desde o início sobre o problema de você não disciplinar os seus correligionários e os membros do seu grupo político. Alguns, na verdade, não conseguiram nem entender a diferença entre, por exemplo, um correligionário, já falamos sobre essa palavra, né?

correligionário vem daquele que está na sua legião. Ou seja, é um termo militar, de origem militar romana, aquele que está lutando a mesma guerra que você. As pessoas não sabem a diferença entre um correligionário da sua legenda e outras pessoas que são jornalistas, apoiadores, influenciadores, o que quer que seja. E a gente sempre fez questão para de chamar isso aqui no programa, porque é uma distinção importante. E hoje o PL é esse caos por falta de disciplina.

Não é possível, por exemplo, que o Flávio ou o Eduardo ou quem quer que seja queiram disciplinar a mim pela simples razão de que eu não sou membro do PL, tampouco faço parte do grupo político, do partido, dos seus aliados. Eu sou só um jornalista e um eleitor engajado. Então não é possível disciplinar a mim. Mas teria sido possível, eu diria necessário, que fossem disciplinadas as pessoas que fazem parte do do partido, do grupo político submetidos à sua hierarquia. O tempo mostrou que essa história de deixar não vamos deixar cada um virar no seu tempo, o tempo mostrou que isso é, lamento dizer, fraqueza.

E fraqueza é sempre provocativa. A fraqueza é sempre provocativa. Quem é do PL e tá coligado ao PL nas eleições federais tem obrigação de apoiar o candidato do PL independente de briga, de picuinha, de problemas familiares. Vejam o PT. Vejam como é o PT.

Tem alguém deixando de apoiar o Lula dentro do PT? Não. Ah, não vamos disciplinar as pessoas porque senão nós vamos criar uma crise no partido. Eu usei a frase do Donald Rumsell que a fraqueza é provocativa, mas a minha mãe me ensinou a versão Richards dessa. Talvez não é Betista, que é Betista não fala palavrão, mas a versão brasileira da sabedoria [limpando a garganta] eh tradicional é a seguinte: quem muito se abaixa o cu aparece.

E essa história de não disciplinar, vamos aguardar, senão nós vamos criar uma crise. Ora, a crise veio da mesma forma. No livro que eu sempre recomendo, se for recomendar um livro para todos os brasileiros hoje, eu recomendaria o 12 Regras paraa vida do Jordan Peterson. E ele cita lá um conto do Jack K, que eu acho que é relevante pro ponto que eu tô construindo aqui. O conto trata de um menino pequeno, o Billy Bixby, que vê um dragão sentado na sua cama numa certa manhã.

Ele é do tamanho de um gatinho. O dragão é do tamanho de um gatinho. Então ele conta pra mãe, tem um gatinho na minha cama. E a mãe diz que não existe dragão nenhum. Então o dragão começa a crescer e aí ele come as panquecas do Billy.

Não muito tempo depois, o dragão cresce um pouco mais e ele começa a ocupar um quarto inteiro. Até que o dragão passa a ocupar a casa inteira. A mãe começa a tentar passar o aspirador, mas tem que entrar e sair pela casa pelas janelas por causa do dragão que tá em todo lugar. Isso torna qualquer tarefa muito mais difícil do que deveria ser. Depois o dragão, grande demais, grande demais, até para permanecer na casa, ele sai voando e leva a casa inteira junto com ele.

E aí o pai do Billy chega em casa e só encontra um espaço vazio onde antes morava a família. O carteiro diz para ele para onde a casa foi, ele corre atrás da casa, sobe pela cabeça então e pelo pescoço do dragão, que agora já tá do tamanho da rua inteira. E aí ele se reúne novamente com a esposa e o filho. A mãe continua insistindo que o dragão não existe, mas o Billy, que já tá cansado de tudo aquilo, diz assim: "Existe um dragão, mãe". Imediatamente quando ele diz que existe o dragão, o dragão começa a encolher e logo ele volta a ter o tamanho de um gato.

Todos então concordam que dragões desse tamanho existem e que dragões pequenos são muito preferíveis aos dragões gigantescos equivalentes. A mãe, então, com os olhos relutantemente abertos a essa altura, pergunta de forma lamentosa: "Por que ele teve que ficar tão grande?" É o que o Billy sugere baixinho. Talvez ele quisesse ser notado. Há um dragão, ele teve por muito tempo em cima da mesa, bem pequeno.

Porém, para evitar uma pequena, para evitar lidar com esse pequeno dragão, muitos preferiram fingir que esse dragão não tava lá.

Casa movimentada, estúdio movimentado. O dragão cresceu, o dragão tá ocupando toda a casa e o dragão ameaça levar tudo com ele. E isso, esse dragão para ninguém falar, Paulo Figueiredo chama Michele de dragão. Eu pouco a notícia no na folha. Esse isso não é sobre Michele, isso é sobre a natureza de você evitar problemas reais que estão diante de todos nós. O dragão no psicologia

yunguiana, o dragão é o grande representante do caos, que vem ameaçar a ordem existente. E nós hoje temos vários dragões que não foram endereçados dentro da direita brasileira. dentro do PL. Boa parte disso veio lá de trás com a falta de liderança exercida pelo próprio Jair Bolsonaro dentro do partido, inclusive com a demora e com as indas e vindas a respeito da escolha do seu sucessor. E não tem absolutamente nada pior do que o líder que deixa turva a sua sucessão.

A gente só teve o primeiro posicionamento do Jair Bolsonaro confirmando a candidatura do Flávio no final de dezembro do ano passado, depois de meses de tentativas de sabotagem do nome de substituição e de substituição do nome por outros candidatos. Todo, todo mundo dizendo que o candidato é a seu Tarcío, pessoas dizendo que isso estava definido, esses analistas que vocês leem aí. E sim, é claro, decisões são difíceis de serem tomadas. Sim, era um período difícil pro presidente Bolsonaro. A decisão é difícil, mas o Shakespe Shakespeare, né, o William Shakespeare já explicava pra gente no no clássico eh Henrique IV, pesada é a cabeça que veste a coroa.

Então, infelizmente, liderar é difícil, liderar tem o seu custo, a coroa é pesada. Então, infelizmente, falta de liderança e o atraso na tomada de decisões tem custo e ele é alto. Lideranças tem, eu diria que tem poucos ôus, tem poucos bônus e muitos ô. Essa é a ideia por trás da frase, né? Pesada é a cabeça que veste a coroa. Eu não queria

estar nessa posição. Talvez vocês não quisessem estar nessa posição. Toda vez que o engraçadinho vem aqui, todo programa tem isso. Alguém que fala: "Paulo, gosto muito de você. Eu queria que você fosse presidente".

E aí eu pergunto pra pessoa, o que você, o que que eu fiz a você para você me odiar tanto assim? pode parecer e e de fato é uma grande honra ser presidente do seu país. Meu avô foi, eu me orgulho muito disso, mas ao mesmo tempo é algo que tem consequências gigantes, exige sacrifícios gigantes, é o peso da coroa gigante. E se a questão é liderança, o mesmo vale pro Flávio. Esse negócio de vou esperar, cada um no seu tempo, esse negócio de jogar parado parece é é a posição mais fácil pro líder. Jair

Bolsonaro faz isso para não fazer nada. Às vezes isso inclusive pode ser a melhor decisão, não fazer nada, mas é a minoria esmagadora das vezes, porque os dragões, os problemas existem e precisam ser endereçados pelo seu líder. Caso contrário, o risco é de que o dragão fique grande demais. E como eu disse, os dragões ficaram grandes demais e estão gerando problemas sérios e ameaçam levar toda a casa. Você pode gostar ou não, você pode espernear, mas o fato é que as pessoas que alertaram sobre esses dragões, as pessoas que alertaram sobre estes problemas tinham razão.

Esse negócio, Flávio fala, muitas pessoas vão vir, cada um vai apoiar no seu tempo, mas a verdade é que faltam 95 dias paraas eleições. Eu me pergunto, qual será o tempo das pessoas? Em que mundo é aceitável você ser boicotado dentro do seu próprio partido? A Damares tá orando até agora, que bom, mas decidiu ir no evento no Flávio. Eu fico me perguntando que deus é esse da Damares?

E vejam, eu não tenho nenhum nada contra Damares, nenhuma inimizade. Não, não, na verdade não desgosto dela. Inclusive parece ser uma senhorinha gente boa. Todas as minhas interações com ela sempre foram cordiais. Ela me parece gostar do presidente Bolsonaro, mas é óbvio que a gente tem divergências políticas e eu vou continuar cobrando a ela sobre a fala e sobre a falta de apoio ao Flávio Bolsonaro. Enquanto paraa

Elisiane Gama, senadora do PT, sobram elogios públicos dela. Aquela mesma, a mesma lá da CPMI das fake news da do 8 de janeiro, CPI do 8 de janeiro. mesma. Agora possuí não dá para misturar, isso uma adenda importante aqui, não dá para misturar as críticas e divergências políticas com difamação da vida privada das pessoas, como fez com ela, por exemplo, o Osvaldo Escroock. Isso não dá.

Não dá. E da mesma forma que eu não posso começar a ser responsável pelo que o Osvaldo Escrooc fala, foi lá numa publicação minha e começou a falar: "Ah, não, porque a Damares tem isso, era amante, não sei quemá. Desculpa, desculpa. Isso aí não tem, é uma linha que eu não cruzo. Se vocês podem reparar, difamação das vidas privadas das pessoas é algo que não acontece no programa. Eu não entro na vida privada

das pessoas. Não entrei nem quando era o Daniel Vorcaro. Eu vim aqui no programa dizer que era um absurdo os diálogos privados do Daniel Vorcaro se tornarem público. Então essa é uma linha que não cruzo. Pelo contrário, já que o Flávio repudiou a minha fala, eu vou repudiar a o comentário do Osvaldo Croque.

Ainda diria o seguinte: "Eu paro do pressuposto que é mentira, porque esse esse cara é um mentiroso compulsivo. Sei se é, mas eu paro do pressuposto que é. Agora, eu não falo da vida privada das pessoas, não falo, não vou falar, não quero saber. Ah, o irmão do fulano trabalha no banco, tal, não quero saber. Tem alguma conexão com com política com caso? Não. Então, não me nem me conta.

Eu não não tenho nem interesse, não tem interesse. E já que a gente tá falando sobre esse assunto, eu tenho que falar do Reinaldo Azevedo, Arruinal do Azevedo. Essa histérica tá louca para uma atenção. Então vamos dar uma atenção pro pro Reinaldo Azevedo que não tem audiência desde da época da TV. Veja, vamos dar Reinaldo, toma. Vou te dar atenção.

Segundo o Reinaldo, eu teria sugerido que a Michele traia o presidente Bolsonaro. Por, deixa eu ser absolutamente claro em relação a isso. Nunca fiz essa insinuação. Primeiro porque eu não tenho informação nenhuma sobre o caso de Michele Bolsonaro. Se tivesse, teve caso com quem? Não tenho nenhuma informação

e mesmo que eu tivesse, eu jamais entraria nesse assunto. Nem no programa em que eu falei praticamente apenas sobre Michele, eu entrei num não é em casos ou não casos, etc, etc. Que não é da minha conta. Eu não entrei nem em coisas que eu sei sobre tretas da vida pessoal e familiar, conjugal, porque isso não é meu papel e é assim que eu vou continuar trabalhando. Então o Mr. Garrett, se não sei se vocês

sabem, mas o o Arruinaldo Azevedo já foi muito relevante e chegou inclusive a ser homenageado no desenho de South Park. Ele era o Mr. Garringson. Eu eu sei que é um cartoon, é uma ressalva aqui, porque o Mr. Garron é muito mais masculino, é um cara mais másculo, mas é um cartoon, então é apenas uma representação.

Então o problema é que o Mr. Garrinson do Metrópolis acha que eu sou da mesma laia dele. Não sou. É um desastre que se tenha normalizado na política. Discussões da vida privada das pessoas, isso virou normal, inclusive do lado da direita.

E por que que eu tô falando isso? Porque nesta semana nós vimos a Michele no meio da treta com o Flávio compartilhando um vídeo do Anthony Garotinho, dando a entender que o Flávio estaria envolvido na suposta festa dos astronautas. Algo absolutamente relevante do ponto de vista eleitoral. Eu acho que eu esqueci de de mandar pra pauta o vídeo da Daniela Lima. Eu acho que eu esqueci, cara. A gente perdeu a

oportunidade, João, de botar um vídeo da Daniela Lima. Acho que eu vi o vídeo e não mandei para vocês.

Então aqui eu preciso fazer um, a Daniela Lima fez uma apuração de que Natal da Festa dos Astronautas. Pô, vê se vocês conseguem o vídeo aí, se tiverem, bota no ponto para mim. Eu repostei no meu X.

A Daniela Lima fala da festa dos astronautas, ela conta detalhes e diz que não tinha, que as pessoas presentes disseram que não tinha nenhum pré-candidato à presidência lá. Então o Flávio não estaria na na festa das astronautas, ao contrário do que ensinou a Michele. E aqui eu preciso fazer até um um comentário, né? O Donald Trump é o presidente mais bem-sucedido da direita americana desde o Ronald Reagan e é o cara que comeu todo mundo em Nova York, em Hollywood, onde quer que seja. O que que isso muda em como Donald Trump era como presidente? O que que a vida

pessoal muda? O meu avô, coitada, dona Dúcia, aturou muita coisa. meu avô, presidente que redemocratizou o Brasil, um dos as figuras, a figura mais espetacular que eu já conheci, Figueiredo era um grande comedor e e tudo bem e assim que era. As pessoas têm seus defeitos, as pessoas têm suas lutas, as pessoas têm suas vidas privadas, né? A direita brasileira. Eu

tenho saudade da época que eu boto. Postei o vídeo do Romário, também tinha que pegar. Eu devia ter mandado pra pauta. O vídeo do Romário da época época boa, né, que o Romário era jogador. pensa assim, a gente já teve um Brasil onde o Romário era jogador da seleção brasileira e eu não me lembro qual foi a polêmica que deu com ele com mulher. Aí ele virou e

falou assim: "Eu não cheiro, eu não fumo, eu não bebo, eu não roubo e eu não dou". Então, se tiver alguma cagada comigo, vai sempre envolver esse negócio aí de mulher. Eu não sei vocês, eu sou saudoso desse Brasil. Primeiro, sou saudoso da época que o Romário podia dizer que não roubava também. Sou saudoso da época dizer que ele não era senador. E sou

saudoso desse Brasil, Brasil da Banheira do Gugu. Sou sou saudoso da época da Mária Alexandre, né? Esse aqui é o Brasil do qual eu tenho saudade. É o Brasil do qual eu cresci, pô. sobre essas festas e essa farra de Daniel Vorcaro.

>> Vamos ver o vídeo da >> Essa em especial ganhou, voltou a dominar todas as rodas de conversas em Brasília, em especial nos últimos dois dias, nas últimas 48 horas. Anthony Garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, pegou seu espaço, ele tem um podcast e disse ter recebido um vídeo, uma gravação sobre essa que teria eh essa festa que na verdade eh foi um foi um com Vescote, Joana, que levou pelo menos três dias. >> A partir daqui, a gente vai separar o que é fato do que até agora tá apenas na boca do Anthony Garotinho, né? Garotinho diz ter recebido um vídeo com imagens de de uma das noites dessa festa, da festa que ficou conhecida como festa do astronauta e que nesse vídeo haveria ali a imagens de políticos que hoje estão disputando a eleição dizendo defender a família. Michele Bolsonaro foi lá e repostou o vídeo no meio dessa briga pública com Flávio Bolsonaro com a seguinte legenda: "A verdade Jesus vai prevalecer". Eu tô apurando essa

história tem 40 dias, mais ou menos. Acionei três fontes que estiveram numa das noites da festa do do >> Aqui eu já começo a ficar meio puto que eu só conheço uma pessoa que não é o Flávio, só para deixar claro, que estava nessa festa. Dani Lima conhece três. Já fico, já bateu uma inveja aqui, mas vamos lá. astronauta e outras duas fontes que estavam no local onde ela aconteceu. Vamos explicar para quem tá

nos ouvindo. A festa do astronauta foi um evento que aconteceu durante a Brasil Wik, que é uma semana de seminários, discussões e negócios em Nova York, né, dedicada a debater a o cenário no Brasil. Foi neste neste evento, >> isso era da época que o pessoal ainda tinha visto para poder vir fazer convcote nos Estados Unidos. Agora acabou >> no ano de 2024 que Daniel Vorcaro, por óbvio, marcou presença, fazendo o que ele aparentemente fazia de melhor, que era farra. Cara, as bebidas eram de altíssimo eh custo. Então você tinha

whisky macalan e champanhe Don Perinon, por exemplo, que é um dos espumantes >> mais refinados do mundo. A coluna conseguiu, eu consegui falar, né, com essas cinco pessoas que estiveram lá. Por que a festa do astronauta é conhecida como festa do astronauta? porque havia uma série de dançarinas, de maioria estrangeira, trajando macacões prateados e um capacete de astronauta, eh, transitando ali e fazendo a atração nesse salão que fica numa avenida muito conhecida em Nova York, na na quinta avenida. [risadas] >> Que festa maneira. Vamos a mim, esses

filhas das só chamam para um negócio de festa chata. Todas as festas que eu vou é uma de uma mesa com band de velho, senador, republicano, não sei o quê, black tie e comida ruim, sempre aquela mesma, aquele bife igual, sem sal que americano faz totalmente. Ninguém me chama para uma festa dos astronautas. Agora eu não poderia ir casado, mas quando eu era solteiro, ninguém me chama para uma festa dessas. Não é possível. Tanta gente me chamando

para esse evento, é maralago, aquelas coisas chato para os canapés horrorosos. Não tem uma festa do astronauta que ninguém me chama. Isso é um absurdo. Isso me causa indignação. >> Os homens todos poderiam, >> deixando claro que agora também não me chamem. Tô casado, não me chamem. Não

quero saber dessas festas. >> Entrar na festa com o aparelho celular. As mulheres, em sua maioria também gringas, não podiam entrar com aparelho celular no salão da festa. Então, para entrar na festa, as mulheres tinham de deixar o telefone do lado de fora. Tem outros tons fetichistas, digamos assim, na organização do evento. Todas as vezes

que um homem se aproximava do bar para ser servido, todas as mulheres que estavam ali tinham de parar de receber sua bebida ou seu atendimento até que este convidado masculino estivesse satisfeito. O Anthony Garotinho dá tons mais brutais, eu diria assim, mais eh cruz, digamos assim, pro que aconteceu lá. Mas o que a gente tem de relato dessas fontes que estavam no local é isso. Foi uma farra, uma farra grande, mais de uma noite, num lugar caro, com bebida cara, com mulheres trajadas de maneira eh fantasiosa, né? Então, uma mítica em torno do evento que valorizava a presença de homens e havia sim uma série de políticos e personalidades do mercado financeiro.

>> Opa. Mercado financeiro é hum >> dentro da lista de convidados. Quais políticos? O chamado centrão jovem. Pessoas de partidos cujas relações com Daniel Vorcaro já foram escrutinadas, desenhadas e investigadas pela Polícia Federal. Na noite em que as três fontes

que eu acionei estiveram nesta festa, nenhum pré-candidato à presidência estava lá. Mas como eu disse, foi um evento com mais de uma noite, >> com mais de uma rodada de convidados, por assim dizer. E é por isso que esta festa tá agora alarmando o clã Bolsonaro. Há uma insinuação de que Flávio estivesse no local no dia em que as minhas fontes estiveram lá. Ele não estava, Joana.

E >> e vejam que loucura, a gente tá testemunhando algumas coisas muito esquisitas no Brasil, muito esquisitas. Se eu tivesse aqui, eu tocaria a música do Arquivo X agora, porque a gente tá vendo Daniela Lima fazendo jornalismo. O que que é isso? Vocês estão Quem, quem é a próxima? O que vai acontecer agora?

Eliane Cantanhede vai fazer um comentário sensato, Não tem condições. Ô ô, Dani, assim, eu não tenho condições de trabalhar, não tenho condições de botar suas falas no programa. Eh, não dá. Eu preciso comentar em cima. Veja que loucura, né?

A Dani Lima isenta o Flávio enquanto a madrasta dele faz acusações gravíssimas ou insinuações gravíssimas para ser mais preciso. Eu vou fazer num mundo desse. Eu digo gravíssimo porque assim, em vez de Eduardismo, o Paulo, eu ah, Paulo, você é duuardista. Não, eu sou Joaquim Teixeirista. Joaquim Teixeira representa quem é a direita essa dinheira direita da banheira do Gugu, que era a direita que pô saudável, tradicional brasileira, né?

E por que que representa? E por isso que o Joaquim Teixeira ele pega na veia do brasileiro. Ele representa aquele tio que todo mundo tem e que agora as pessoas cancelam porque caíram na patrulha de se mostrarem muito politicamente corretas. Todo mundo é muito, muito puro agora. Ninguém come ninguém. É uma coisa assim

impressionante. Eu tenho até medo de quando essa direita muito todo mundo muito puro, muito religioso, todo mundo impressionante. Eh, fico até o discurso, o a pregação na igreja nesse domingo eh foi sobre como Jesus veio e foi atrás dos pecadores e tal. Se Jesus viesse pra direita brasileira, ia hoje em dia ser todo mundo muito puro, não ia ter ninguém para Jesus escolher, não ia ter um publicano, não ia ter um Mateus.

Agora, voltando ao ponto grave aqui, o que que leva uma madrasta a fazer insinuações tão graves que nem a Dani Lima consegue repercutir? Será que eu não, eu de fato aqui não tô falando com conhecimento, não. Tô dizendo em tese, né? Será que essas acusações não tm consequências familiares? O que que será que a esposa do Flávio acha dessas insinuações falsas? Como o

Dani Lima acabou de dizer agora, mas será que isso não gera um malestar no casamento? Como é que isso afeta as filhas dele? O Flávio tem duas filhas adolescentes que também, olha que loucura, né? você faz uma insinuação que afeta as netas do seu marido. Eu não tenho netas, mas pelo amor aqui que eu vejo da minha mãe eh com as minhas filhas, dizem que é um amor comparável ou talvez até maior do que o amor de de mãe e filho.

E a pergunta que eu faço é: qual o limite? Qual o limite? Onde é que essas pessoas até onde essas pessoas estão dispostas aí por essa disputa de poder? sobretudo uma mulher que deveria representar valores que são o oposto disso. E voltando à história do dragão, o que que ela tem recebido do Flávio? Eu

eu diria a outra face, porque ele não fala uma palavra de desabona Michele, o que eu acho até bacana e cristão, mas ele também não toma nenhuma ação contra Michele e outros que boicotam a sua candidatura. Quando eu disse que eu ia criar o viadômetro, não, pelo amor de Deus, não crie o viadômetro, não vá constrangir o O viadômetro, o que que era? Era um uma ferramenta de inteligência artificial, chegamos até a ter protótipo, tá? Só para vocês saberem. Era uma ferramenta que monitorava as redes sociais e via quando o Flávio Bolsonaro postasse um determinado assunto, quais deputados, senadores e políticos bolsonaristas repercutiriam o que o Flávio falou.

E a gente é tem um índice e ver quem e chegamos a ver, tá? Chegamos a ver, a gente levantou. Então, todos os números que eu trazia aqui, todas as impressões que eu trazia eram do protótipo funcionando. Flávio não quis, achou que era um problema para ele. A ideia acabou sendo suspensa. Eu acho que deveria voltar,

mas Flávio não toma nenhuma atitude em relação a nenhum dos opositores dele dentro do partido.

E não, eu não tenho nenhum problema com o Flávio tomando ações que tiver que tomar para tornar a campanha dele mais viável. Se tiver que desautorizar alguém, pode desautorizar. Se tiver que repreender, tem que repreender. Se tiver que disciplinar corrigionário, tem que disciplinar. Ora, eu não tive problema do Flávio Bolsonaro, achando que era do do interesse da sua campanha, e eu concordo com ele, repudiar o meu comentário sobre as mulheres.

Não, nenhum problema. Falamos sobre isso no programa de ontem. a minha fala a respeito do das estatísticas do voto feminino e hoje, eu acho até que tardiamente, mas neste evento para as mulheres, ele foi lá e deixou de forma clara, exatamente como eu acho que ele deveria ter feito. Bota aí o vídeo pra gente, Gabriel, por favor. Eu quero, eu quero quero repudiarentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo comorou,

completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, conectava e a gente vê as convenas importantes ao nosso lado lá e em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo na fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir que ele generaliza as fala das mulheres, inclusive >> sem vitimismo. Aí o vitimismo foi esse pacote de mulheres que que não sabem votar e nunca dizia convidar as mulheres. E eu vou explicar porquê.

Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha. É a falta de comunicação que nós todos as temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saber votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós dependemos das mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa

linha arriscada com relação a is [aplausos] >> É isso mesmo. É isso mesmo. Flávio está absolutamente correto em aproveitar a oportunidade do ponto de vista de comunicação, aproveita a a a oportunidade, aproveita a minha fala e se posiciona contra mim. É como deve ser. Eu digo, repito, eu falei sobre isso no programa de ontem, os imbecis do Space Puberdade. Flávio

Bolsonaro, Paulo manda Flávio Bolsonaro. caramba. Eu saí de conselheiro na Andreia. Eh, Andreé não, da Rosiane Stalin para no Space Puberdade virar chefe do Flávio. Daqui a pouco eu sou uma espécie de Zé Dirceu da direita, eu que mando. Imagina,

o Flávio tem a posição dele, ele eu tenho a minha, ele tá errado do ponto de vista material, evidentemente. Então, a, e a culpa não é dele sobre o que eu falo. Agora vocês imaginem, eu estou muito à direita do Flávio, mas muito à direita. Então, se todas as minhas falas no Paulo Figueiredo Show tiverem que ser calibradas na mesma temperatura da campanha do Flávio Bolsonaro, ora, acabou o Paulo Figueiredo Show. Porque se eu acho que a campanha do Flávio precisava de mais sal e tempero, como que eu vou tirar sal e tempero do meu programa? Eu vou falar o que é

certo? Caso contrário, eu tenho que isso é uma possibilidade. Se eu, se eu, se essa fosse a minha escolha e minha decisão e eu quisesse e tivesse sido convidado e tivesse qualquer interesse, eu poderia ganhar lá milhões que se ganham numa campanha política e deixar de fazer o programa. Eu poderia, poderia ser essa a minha escolha. Eu não quero, eu quero fazer, eu sou feliz. Ninguém acredita

nisso. Eu sou, eu sou, eu não quero mais do que eu tenho. Eu sou feliz fazendo o que eu faço, porque eu amo é a, poxa, eu fico tão feliz as semanas que eu tô em casa, semana que vem eu já tô em Washington de novo. Essa eu tô em casa, eu acordo, eu consigo ler os jornais, eu consigo ver as minhas filhas, levá-las pra escola quando tem escola, tomar café, sentar, fazer reunião com a minha equipe de pauta, sentar aqui, escrever a pauta, sentar, tá com vocês, falar com jornalistas, falar com fonte. Eu adoro fazer isso.

No dia que eu não puder, no dia que eu tiver que moderar a minha fala na mesma temperatura da campanha do Flávio que eu considero em Soça, aí acabou o Paulo Figueira de Chopou. Agora a fala do Flávio tá absolutamente correta. Aproveita. Eu falei uma oportunidade de comunicação, cara. se coloque como mais moderado que eu. Deixa

eu deslocar a janela deon para um lado, você vai lá e aproveita. Mesmo estando errado. Ele acredita no que ele falou, tá? Mas ele tá errado. Por que que eu digo que tá errado?

Porque ele cai no mesmo erro que a gente usou para abrir no programa de ontem. É claro que a Fernanda dele, uma mulher cristã fenomenal, que eu tenho a oportunidade de conhecer, incrível, mãe, maravilhosa, é claro que ela não tá entre as mulheres que votam muito mal, como eu disse ontem, ciência social e generalização. A gente falou sobre isso no programa de ontem, também esse negócio de, ah, eu me senti ofendido também já é vitimismo. Odeio vitimismo, horror a vitimismo. Odeio gente que se vitimiza. Nunca me viram

aqui. Ah, eu não estou ofendido aqui no programa. Imagina agora quando nós dizemos que mulher vota mal estatisticamente, é o segundo erro do raciocínio do Flávio, aliás, o primeiro erro ainda, que não quer dizer que todas as mulheres votam mal. Da mesma forma que eu já disse ontem, que quando a gente diz que no Rio faz calor, não quer dizer que todos os dias são quentes no Rio de Janeiro ou aqui em Orlando. Mas em segundo lugar, o segundo erro na fala do Flávio é que ora, e esse é um erro mais grave, eu vou explicar porque que eu tô apontando esse erro. Uma vez que este fenômeno do voto

feminismo na esquerda não é um fenômeno exclusivo do Flávio Bolsonaro ou do Jair Bolsonaro, mas como nós demonstramos ontem um fenômeno reproduzido, mostramos ontem em vários estudos um um fenômeno reproduzido mais ou menos de forma uniforme em todo o mundo ocidental. Ora, por definição, a culpa não pode ser do Fláviel da comunicação dele. É, mas isso é é um raciocínio quase que evidente, né? Você vai dizer o quê? O voto das mulheres no Fernandes ou no Massa contra o Milei também é culpa do Flávio? Também foi culpa do Flávio da

comunicação deles na Camala Harrison, na esquerda europeia. É tudo culpa da comunicação do Flávio? É evidente que não. E por que que eu tô trazendo isso? que é isso que a campanha precisa entender.

O Flávio pode tentar capturar o máximo possível dos votos femininos, mas ele vai perder entre as mulheres, porque isso é parte de um fenômeno global, pelo pelo menos no ocidente. E isso é um fato estatístico. Nós temos que falar com quem? com a dona de casa, com a mulher que trabalha e tem família, com a mulher estruturada, casada, com a mulher que tem valores cristãos. Ora, a gente tem feminismo dentro das igrejas. Veja o

caso de Damares e Michele, mesmo entre as mulheres cristãs, a gente tem um problema. O feminismo é hoje, tava conversando com Marcelo Ribeiro sobre isso, o feminismo é hoje das agendas marxistas a que mais teve sucesso na penetração da sociedade. A história do do Grams, né, que o comunista do futuro vai ser comunista não sabendo que é comunista, ela a realidade perfeita disso é no feminismo. Então o Grêmio se errou pensando que o homem do futuro não vai saber que ele vai ser comunista sem saber que é comunista. No fato, a mulher do futuro errou, né? Eh, a mulher do futuro que

hoje é comunista sem saber que é comunista. E já explicamos ontem a origem e a base ideológica marxista por trás do movimento feminismo, que não tem nada a ver com mulheres terem direitos iguais, não bater em mulher, mulher poder votar, mulher no mercado de trabalho, esse tipo de coisa. Então você acha que você vai fazer campanha e a Andreia Sadi vai repercutir e vai votar em você? Não vai. Você acha que você vai ser elogiado por pelas mulheres da elite do do de São Paulo?

Não vai. Não vai. O que você precisa é garantir que todas as tias do Zap do Brasil saiam de casa e votem em você. Que todas as mulheres casadas votem em você. que você, que as mulheres entendam quem você é, que é a pessoa que representa. O

resto é bobagem. E a bobagem e o mais bizarros é que não tem um puto em toda a campanha que consiga olhar o movimento político internacional do qual o Flávio faz parte. É por isso que não entendem nem o que é o bolsonarismo, que eu digo que é a veia brasileira, a versão brasileira do movimento nacional populista. E como eu demonstrei ontem com estudos, o movimento nacional populista não é um movimento que consegue ter eco entre as mulheres, principalmente as mulheres que são solteiras e divorciadas. [roncando] É a vida como ela é.

Não tem, vai ser muito difícil. Eu acho até que o Flávio é um cara tão E eu eu realmente acho realmente acho isso. Eu acho ele um cara tão que ele é capaz de ter a melhor participação no voto feminino que um candidato de direita poderia ter. Eu acho. Basta ele ser quem ele é.

E ele ser quem ele é, é ele, como eu falei, me desautorizar, me não foi desautorizar, foi me repudiar publicamente e tá tudo certo. Eu aí agora Paulo falou: "Ora, essa é a graça da coisa. A gente tem divergências, já disse, eu estou mais à direita do Flávio. Nós nós sempre tivemos divergências e daí o meu voto continua sendo dele. O meu apoio a ele continua sendo tão entusiasmado quanto nunca.

Talvez se eu fosse a Michele Bolsonaro, se eu fosse o, para não dizerem que é implicância com as mulheres, só um outro exemplo. Se eu fosse o Rodrigo em Constantinho e se eu fosse tantos outros, eu falaria: "Ai, estou ofendido, as coisas não são do jeito que eu quero, logo vou sair, vou tirar férias, vou fazer não sei o quê". Não, o apoio ao Flávio é permanece tão entusiasmado quanto nunca. Vou ao Washington com ele. Estarei ajudando em tudo que puder, ajudando em reuniões, em apresentações, no que eu puder, trabalhando contra as tarifas no Brasil.

Semana que vem eu estarei em Ostra na mesma comissão que o Flávio, trabalhando pel por um bom momento na campanha dele, dando as minhas sugestões quando eu achar que são pertinentes, eles aceitam quando é pertinente. Se eu mandasse no Flávio, vocês podem ter certeza que a campanha dele seria muito diferente do que é atualmente. Muito, mas muito diferente. Agora, ai não, não, as coisas não foram do jeito que eu quero, então, ai, e agora? Oh, meu Deus. Vou sair do PL, não

sei o quê. Vou não sei que lá. Não vou no evento do Flávio porque o fulano que apoia ele falou uma coisa que eu não concordo. merda. Vou fazer uma live jogando as merdas no ventilador que eu porventura saiba.

merda, que praga. Não é possível que não veja que o futuro da nação, as pessoas estão esperando, tem gente presa, tem gente exilada, o Brasil tá censurado. Uma de uma senadora ontem, a Soraia Trambi, que tava achando natural, normal pedir censura e prisão de uma pessoa que discord, cujas opiniões elas ela discorda. Esse é o Brasil que não pode esperar. Esse é o Brasil que não tem tempo para picuinha pessoal. Esse é o Brasil que

não tem tempo pro viadômetro. Esse é o Brasil que precisa do Flávio Bolsonaro como a única e a a única alternativa que nós temos para tirar esse regime do poder. Não falo nem de tirar só o Lula, eu tô falando de desmontar um regime ditatorial, autocrático, que tomou o Brasil. Então, esse é o meu posicionamento e é esse o posicionamento que eu espero de vocês. É esses posicionamentos que eu espero de todas as pessoas. Superem as

suas divergências pessoais. E não tô falando de segundo turno, não, que segundo turno nenhuma. Tô falando de desde já tá evidente quem é o candidato que não tá, não é assim, ah, o Flávio está com eh 30 e o Zema está com 27. Não, pô, a diferença de 30 para três. Então, não vem com essa não. Eu sou

muito eu. Primeiro turno, mas você conversa uma boa e dormir. Não, cada um virá no seu tempo. Cada um virá no seu tempo. O tempo é hoje, o tempo é agora.

O tempo é agora. E se eu que não estou debaixo da estrutura partidária, não me importo em ser desautorizado ou repudiado publicamente, por que que você que é senadora, por que que você que tá dentro do partido pode se achar tanto a ponto de imaginar que a pessoa não concordar com você ou os outros tantoos da direita, não. O Flávio Bolsonaro e o Eduardo Bolsonaro retuítam o Alan dos Santos e o Quimpa e o Paulo Figueiredo. Então não há o apoiaria se não se ele não os repreender. Ah, para Ah, ser assim, né? Quin dos infernos.

As pessoas não entendem. Você imagina você tá dentro de uma guerra trocando tiro, não sei o quê, e aí você, pô, sei lá. não gosta do cara, dá uma cutuvelada no cara que tá do mesmo lado que você na trincheira e o cara, a estou ofendido, saí da guerra e vai embora. E não tenho dúvida, a gente tá dentro de uma guerra, uma sobrevivência. A gente tá num momento de sobrevivência. Eu tô dizendo

para vocês que o meu objetivo pro Brasil não é transformar o Brasil na Suíça, nos Estados Unidos, como a Soraia Trambique ontem falou: "Brasil não é os Estados Unidos". Eu falo: "Bom, minha filha, quem dera? Eu não tenho a menor condição de transformar o Brasil nos Estados Unidos. Eu queria que o Brasil voltasse ao estágio dele de 2019. com uma reforma tributária menos louca do que essa, com liberdade para as pessoas falarem o que querem, com uma direita produzindo, com emissoras de TV caminhando em direção de 2019. Olha o

meu objetivo, que objetivo modesto. Porque vocês estão vendo para onde o país tá indo? Vocês têm noção do quão miseráveis vocês estão se tornando? Eu olho os preços das coisas no Brasil e acho tudo barato e falo assim: "Meu Deus, tirando iPhone, essas coisas eletrônicos, mas você olha o preço dos serviços, preço quantas pessoas estão ganhando. Você olha os impostos, você fala assim: "Meu Deus, como o povo brasileiro empobreceu".

Vocês não tm ideia do quanto vocês empobreceram. A gente que tá no mundo civilizado olha pro Brasil e fala: "Caramba, pessoa trabalha por isso, caramba, os salários são esses. Vocês empobreceram, vocês não têm liberdade. Vocês não têm liberdade nenhuma. Vocês têm uma senadora, imagina aqui nos Estados Unidos com todos os problemas que tem. Se a sei lá, o Bernie

Sanders ia ter coragem de virar para um jornalista que falou sobre o gender gap, que é o negócio que se fala o tempo inteiro aqui nos Estados Unidos, e dizer que ele tem que ser preso e censurado. Cara, vocês não têm ideia da merda que vocês estão. E aí no meio de um cenário desse, a gente fica vendo uma madrasta tentando fazer insinuação de que o enteado, que é o candidato que pode salvar o marido dela, tá na do do dos astronautas. cara, é muito, a merda é muito grande. É muito sinistro isso, cara. Tem nada disso no meu

roteiro, não. Eu só tô dizendo que é muito ruim, é muito podre. É muito podre. Então eu vou tomar a atitude que eu acho que tem que tomar. Vou continuar fazendo. Eu já falei, vai

chegar final de outubro, sei lá que o dia é o segundo turno, vocês me dizem aí no chat. Vai chegar o segundo turno e eu vou terminar ou com o Flávio eleito, comemorando para ou com a consciência tranquila. Eu fiz tudo que eu podia fazer. E é só isso que um cristão tem obrigação de fazer, tudo que ele pode fazer. Porque o a confiança é na providência.

Se a providência decidir que o Flávio não será eleito, a gente acredita que isso é o avanço do reino de Deus no nosso mundo. Nosso Deus é um Deus de amor, mas também é um Deus de juízo. E eu não posso imaginar a a graça e a misericórdia tem que ser muito grande para você não fulminar uma nação onde a madrasta resolve difamar a vida privada do intiado para arruinar a candidatura dela dele por conta de disputa política. eu se fosse Deus era fulinava igual as pessoas pensam que Sodoma e Gomorra teve a ver com né? Com as festas do Vorcaro. Teve nada a ver

com isso. Teve a ver com a corrupção moral de um povo. Eu não consigo enxergar assim a ordem de magnitude neste tipo de corrupção em relação a festinha, não sei o que, que as igrejas dão muito valor para esse troço, muito mais do que precisava ter, [limpando a garganta] cara. ordem de magnitude. Pior, a desmoralização de um povo é quando a gente chega nessa, cara, imagina o coitado do JB, cara.

[roncando] Imagina, não vou nem falar aqui sobre como que ele tá com essa história, porque Mas você imagina, eu não vou falar, você imagine como que o cara preso tá lidando com isso, cara.

Cara, vocês não tm ideia do quanto do do cara legal que é o JB, cara. Aí você pensa assim, cara, coitado, merda.

Bom, não pense que os assuntos que muita gente aí de direita quer enterrar param por aqui, não. Eu volto com vocês no próximo bloco comentando algumas das decisões fundamentais da Suprema Corte dos Estados Unidos que bagunçaram a agenda woke e a esquerda americana. Eu volto rapidinho depois do break. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil, ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por

muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador

não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum.

Assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês, no caso do Paulo Figueiredo Show, menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal. estratégica. E para quem

quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Uma jornalista da Folha me mandou aqui uma um post de um cara que eu não conheço na minha vida dizendo que daqui algumas horas o Intercept vai publicar uma reportagem que vai implodir a candidatura de Flávio Bolsonaro.

Será? O que que será? Tomara que não seja uma a uma dessas do astronauta. Coitado Flávio, cara. Imagina os efeitos disso. Ser candidato a presidente é

muito ruim. Você ter sua vida privada devastada é muito ruim, cara. Muito ruim. E eu me lembro que teve uma história que circulou da Manchete, eu tava até conversando sobre isso, como uma outra jornalista também da Folha de São Paulo hoje de mais mais velha, que eu me dou bem. E aí eu tava falando com ela e falando assim: "Cara, você lembra, né, que o meu avô quando foi presidente teve uma história, Manchete publicou uma história de que ele tinha tido um filho fora do casamento e e foi um escândalo, cara. Foi uma coisa horrorosa. Me lembro

que a minha avó parece que ficou bem com o meu avô na época, porque sabe, uma imprensa que você tem um filho fora do casamento é é escroto, né? que é uma humilhação meio pública e no final das contas não era, o filho não era dele, ou seja, essa ele não tinha carimbado. E eu e aquilo foi considerado uma coisa muito suja, né? Entrar na vida privada das pessoas e tal. Depois teve a história, ela me lembrou da história do Lula com a Rose, não sei se vocês lembram da história do Lula com a Rose.

E aí tinha um problema de de político por trás do assunto da Rose, mas foi uma coisa que a Folha de São Paulo que publicou essa notícia e houve uma, ela tava me contando que houve uma discussão até dentro da Folha se isso deveria ser publicado ou não. Hoje não tem mais nada disso. a vida privada do cara. E o Lula é um, vamos fazer aqui a defesa ou o ataque, se alguém preferir, né, ao Lula. O Lula é conhecido por ser um grande comedor. O

Lula é mulherengo, sempre foi. História da Janja, pô, nem vou falar aqui. Mas o Lula é conhecido por isso, sempre foi conhecido por isso. E a imprensa o preserva, né? Fernando Henrique, dizem também que Fernando Henrique não era mole, literalmente. Talvez Fernando

Henrique era duro e era uma coisa preservada. Os jornalistas inteiros sabiam. Tem tinha uma jornalista famosa, inclusive, que todo mundo dizia que tinha um caso com o Fernandin e as coisas eram mais ou menos preservadas. Hoje, cara, é tudo vida pessoal do cara sendo devassada. Eu pergunto às pessoas que estão em casa, né, vocês que são tão puros, será que vocês sobreviveriam se a vida pessoal de vocês fosse devastada? Eu me lembro,

nada disso tá no meu roteiro, então é tudo aqui de cabeça, tá? Eu me lembro do Luis C, que é um comediante famoso aqui nos Estados Unidos, que ele teve a vida destruída pelo movimento meu, né? E a história inclusive é que ele, MITU era aquele movimento contra estupro das mulheres e tal que varreu aqui Hollywood e tudo mais. Aí todo mundo que era acusado de estupro, alguma coisa do tipo. E no caso dele, [limpando a garganta] ele chamava as mulheres pro quarto dele e elas voluntariamente iam. ele pedia para eh

descarcar a banana na frente, tocar uma na frente delas. Esse era o esse era o tesão dele, era o fantasia dele. E aí ele agora parece que tá bombando de novo, parece que vai, ele é o maior comediante dos Estados Unidos ou talvez um dos maiores comediantes vivos dos Estados Unidos. Ele parece que agora voltou depois de sei lá, uns 10 anos banidos, ele voltou com o especial do Netflix. Eu fiquei até feliz, tá velhinho, tá mais velho e tal, voltou com o especial do Netflix. Eu tô dizendo

tudo isso porque tem uma esquetédia dele onde ele tem que falar sobre esse assunto e ele fala assim: "Olha, todo mundo tem o seu fetiche, todo mundo tem as suas coisas, todo mundo tem o seu." Eh, eu não sei o de vocês, vocês sabem o meu. Aí ele vira e fala assim: "Porra, e vocês não sabem o quanta sorte que vocês têm que ninguém sabe o de vocês, porque agora todo mundo sabe o meu". E ele ele fala de um jeito engraçado, mas cara, imagina você ter a sua vida pessoal devastada, cara, sua vida íntima devastada em nome de disputa política. Aí alguém vira e fala assim: "Ah, eu quero ser político". Falou: "Meu filho,

pô, não queira, não queira. Isso é uma desgraça. Bom, já que a gente tá falando de direitos das mulheres e decisões que no Brasil se torn discussões, aliás, que no no Brasil se tornaram proibidas, tem coisa no Brasil que a gente não pode mais falar, senão vem uma senadora e manda te prender, né? É muito importante que a gente entenda que a gente não pode cair no truque da esquerda e fingir eh o truque da esquerda de tentar fingir indignação e por meio dessa indignação te cancelar e aí a gente deixar de discutir certos assuntos. A gente nunca pode fazer isso no Brasil.

Um dos assuntos que se tornaram anátema no Brasil é, por exemplo, a questão óbvia de que homens que sofrem de disforia de gênero não são mulheres. As chamadas mulheres trans não são de fato mulheres. Mulher é uma definição biológica pro ser humano do sexo feminino, né? ou se quiser ser mais preciso o ser humano de gameta maior. Toda vez em que alguém que um homem fala ou ou até uma mulher fala, toda vez que alguém que alguém fala: "Ah, fulano de tal é um homem biológico, fulano de tal é uma mulher biológica e eu já caí nesse erro e eu não caio mais porque é você caindo num truque verbal da esquerda". Porque

no momento em que você fala mulher biológica, você está dizendo que existe um outro tipo de mulher que não é biológica. Então não é que pessoas trans não são mulheres biológicas, porque só existem mulheres biológicas, pessoas trans, homens que se dizem mulheres trans, não são mulheres. E ponto, linguagem importa. E a gente sempre fala sobre o plano da esquerda de domínio da linguagem, porque o também Jordan Peterson, né? O homem cria pela fala, assim como Deus cria através da fala o homem também.

O homem aqui ser humano, né? Essa discussão e a mera afirmação do que eu tô dizendo, que não existem mulheres que não sejam mulheres biológicas, se eu tivesse no Brasil, isso poderia configurar crime inventado de transfobia, criado não pelo Congresso, mas inventado pelo Supremo Tribunal Federal. Aliás, poderia, não, certamente configura crime. Nós trouxemos aqui o caso da Isadora Cepa, uma feminista. Uma feminista. Nós trouxemos ela aqui no

programa. Olha o Paulo dando voz às mulheres, né? Não vi ela na CNE, não vi ela na Folha, não vi ela em lugar nenhum. O Paulo Figueiredo deu voz a uma feminista no programa que estava sendo perseguida desde 2020 pelo Érico Hilton, porque após o resultado das eleições daquele ano, ela descreveu a indignação ao fato de que a vereadora mais votada em São Paulo era, na verdade um homem. Por causa dessa afirmação, hoje ela vive exilada no Leste Europeu.

Esse não é nem de longe o único caso de uma mulher, inclusive uma mulher feminista, sendo perseguida por um homem em razão de transfobia. O marxismo é devorador. No Brasil, nós chegamos ao ponto de que esse homem é o presidente da Câmara dos da Comissão das Mulheres na Câmara dos Deputados. A comissão que supostamente trata de defesa dos direitos da mulher é presidida por um homem que persegue mulheres por expressarem as suas opiniões e que as chamas de imbecis de si gênero. E essa é a estratégia da esquerda.

Eles querem nos calar para que a gente fique sem capacidade de reação. Como tenta fazer a Soraia Trambique contra mim ao acionar o MPF para me censurar nas redes com a justificativa de violência de de violência política de gênero, como tentou inclusive fazer também o próprio Érico Hilton, que também tentou usar o Ministério Público para me acusar de crime de transfobia, mesmo eu tando em outra jurisdição. E o que que e quando como é que eles ganham a guerra? Eles te ameaçam, eles geram indignação, vem o aparato judicial para cima de vocês e você fica calado. Eu zerei o bingo, né? Porque eu fui

perseguido por uma mulher, a Soraia Trambique, e também por um homem que é o Érico Hilton. Agora, no mundo civilizado, eu mostrei que a situação do debate é muito diferente em relação muito mais avançado, digamos assim, muito mais maduro o a o o debate, seja em relação ao gender gap, esse abismo eleitoral entre homens e mulheres que a gente tratou aqui, mas também muito mais avançado nessa questão dessa maluquícia identitária de que homens que se acham mulheres e mulheres que se acham homens, >> fazendo sempre a ressalva aqui que Eu, Paulo, não tenho de verdade, do fundo do coração, não tenho absolutamente nada contra trânsito. Eu acho que tem umas espetacularmente lindas hoje em dia. Não tenho nada contra se é a sua fantasia, se é o que te faz feliz, faça. Não, não é da minha conta. Não é um

problema político. Não tenho absolutamente nada contra. Quando você começa a se achar de fato uma mulher, aí já temos um problema. Já fico preocupado com o seu sua questão psiquiátrica. Quando você começa a achar, se achar mulher e querer me obrigar a não apenas a dizer, mas a achar que você é uma mulher, aí nós temos um problema político, um problema político que já foi discutido, que tem sido discutido no mundo e que hoje eu diria que nós avanç a direita teve grandes avanços contra essa loucura, porque nós já tivemos, por exemplo, há dois anos, a decisão da Suprema Corte do Reino Unido reconhecendo que só existem dois sexos.

Tivemos também logo no início do governo Trump a determinação do do governo americano de que só existem dois sexos. E a ordem executiva do, inclusive com consequências pro Erico Hilton, tá lá no visto americano dele, que ele é homem. Tivemos também a ordem executiva do governo Trump proibindo homens de competirem em esportes femininos. Tudo isso não sem que houvesse o mesmo faniquito histérico da esquerda e da imprensa mundial nos Estados Unidos e no mundo. Mas obviamente o mundo é feito por pessoas que não se abalam diante desses faniquitos. E no caso Donald

Trump não se abalou. Pelo contrário, ele permaneceu na direção correta e ontem nós tivemos uma enorme vitória nesse assunto na Suprema Corte dos Estados Unidos. Resumidamente, os estados de Aida, Rui e Virgínia aprovaram leis dizendo que equipes femininas deveriam ser reservadas a atletas do sexo feminino. E a discussão girava em torno da constitucionalidade dessa lei. Esse era o assunto discutido dentro da Suprema Corte.

Então, ontem eles entenderam que em caso de esportes, objetivando uma competição justa e segura, a aceitação do atleta em uma competição pode ser condicionada sim ao seu sexo. Essa discussão abriu o caminho nos Estados Unidos paraa volta da normalidade de que homens não podem competir com mulheres em esportes. Vejam, enquanto no Brasil você sequer pode mencionar a diferença sob pena de ser preso. Nos Estados Unidos, esta é a lei da terra. No Reino Unido, esta é a lei da terra.

Vejam que a nossa situação, por isso que eu falo que é uma questão de sobrevivência no Brasil, enquanto nos Estados Unidos a Suprema Corte está dizendo, "Não, você pode sim separar homens e mulheres em competições para ter uma competição justa." No Brasil, a mesma Suprema Corte inventa um crime de transfobia. E se você não se curvar a loucura, eles te botam na prisão, eles te obrigam a se exilar, como fizeram inclusive com as feministas. Nós tivemos um bônus, inclusive essa não foi a única decisão correta da Suprema Corte americana, já que eles também tomaram uma decisão a respeito de um debate que a gente precisa ter um dia no Brasil, né? não vai dar tempo hoje. Eh,

mas eu quero que entre na cabeça de vocês a seguinte reflexão. Existe um caso nos Estados Unidos chamado Trump versus Slaughter, que começou porque o Trump demitiu a Rebeca Slaughter, uma comissária eh democrata da Comissão Federal de Comércio dos Estados Unidos, que é uma agência responsável pela fiscalização do comércio, né? O argumento da Sluger era de que a legislação protegia ela contra a demissão, mas a Suprema Corte decidiu também essa semana em favor do Trump, dizendo que essas proteções contra demissão eram inconstitucionais porque interferiam no poder do presidente de controlar o poder executivo. A tese por trás da história é a ideia de que o poder executivo tem que ser exercido pelo líder eleito. Portanto, se o presidente for eleito para comandar o executivo, ele precisa ter autoridade real sobre quem executa as políticas.

Não existe máquina política independente do voto popular. Ora, faz sentido, se você elegeu o Lula e o Lula não tiver controle sobre as agências e os funcionários das agências, ora, o Lula não controla o governo. Se o Lula não controla o governo, se o governo for mal, você não pode culpar o Lula. Na prática, o que a Suprema Corte decidiu foi que o Trump pode decidir qualquer funcionário do executivo federal americano. E isso é algo que nós precisamos discutir um dia no Brasil.

Hoje o Brasil é dominado por agências independentes que estão na mão de burocratas não eleitos da mesma forma que o judiciário. E aí você tem conselhos, tribunais de não sei o quê, tribunais de contas, um monte de órgão com mandato fixo independente, um mar de gente mamando dinheiro público que não pode ser demitido. E tem muita gente, inclusive direita, que fala: "Não, precisamos de um não sei o que independente". Aí a esquerda aparelha esses lugares e a gente fica sem capacidade de reação nas urnas. E é assim que se forma o deep states.

Eu tava jantando ontem com meu amigo vereador Dárcio Bacarense, mand um abraço aí para ele. E ele tava me deixando abismado ao explicar o tamanho do poder que os conselhos têm no Brasil. São verdadeiros soviétes, sem nenhum tipo de check and balance, freio de freio contra peso democrático ou qualquer representação popular. Então essa discussão da Suprema Corte é uma discussão muito oportuna que vai precisar chegar ao Brasil em algum momento, né? No Paulo Figueira do Show, a gente gosta de trazer essas grandes discussões, porque tem muita gente que nunca sequer pensou nisso que eu tô dizendo até até esse momento.

E não, para para finalizar, não foram essas as únicas decisões acertadas da Suprema Corte. Ontem eles também decidiram contra o Trump de que as pessoas nascidas em solo americanos são americanas, mesmo que os pais estejam ilegalmente no país. E esse é um ponto, olha que bacana, no qual eu discordo do Trump. Eu acho que a América é diferente dos outros países, justamente por essa questão de que você não é americano por linha sanguínea, mas sim por fazer parte da imensa história desse país. Olha, veja vocês, eu tenho divergência até com Trump e continuo achando ele um grande presidente. A vida segue, esse é um

mundo adulto e a realidade eh que não é porque alguém discorda de você que essa pessoa é o seu inimigo, né? Tem aquele livrinho, eh, guia, esse aqui, ó. Todo mundo que não gosto é Hitler. Se a pessoa não, se você não gosta da pessoa, ela é a pior pessoa do mundo. Temos um ponto de divergência, aí a pessoa fica ficcionada, né?

Isso não funciona. Antes de terminar o programa, eu quero fazer um agradecimento, porque o deputado coronel Meira, o vereador Dácio Bracarense e o deputado Capitão Alden vieram aqui a Orlando me presentear com essa comenda, essa moção de aplauso da Câmara dos Deputados. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Ela é enorme, é maior que eu. E registrar aqui eh o meu agradecimento.

Ela diz assim: ó: Câmara dos Deputados, Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, certificado de moção de aplauso em reconhecimento atuação exemplar e relevância, não e e a relevante contribuição prestada à segurança pública concedida a Paulo Figueiredo Filho, jornalista, não achei que ia tá aqui blogueiro, influenciador, empresário, quer que seja. A presente moção de aplauso proposta por meio do requerimento tal de autoria do deputado Coronel Meira do PL do de Pernambuco, aprovada pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado da Câmara dos Deputados. A homenagem reflete o reconhecimento público por sua coragem, dedicação e profissionalismo que honram os valores e princípios da defesa da sociedade da ordem pública. Assina aqui o deputado Coronel Meira. Muito bonita a placa. Muito obrigado.

Eh, vou guardar aqui. Vai botar no escritório com muito carinho. Não é [limpando a garganta] por pelo reconhecimento que a gente faz as coisas ou deve fazer as coisas, mas é bacana. Claro, quando o reconhecimento vem, é muito bonita a homenagem. Eu agradeço aqui e e registro eh essa minha apreciação. O Paulo

Figueiredo Show. Agradeço enorme a audiência de hoje. Espetacular. Vejam se vocês estão inscritos no canal, gente. Muitas pessoas estão vendo o programa e não estão inscritas no canal. Por favor,

vejam se vocês estão inscritos. Eh, é importante, né? Se você não curtiu o vídeo ainda, curta, porque isso vai fazer com que ele chegue depois a mais pessoas. Paulo Figueira do show só é possível graças aos meus apoiadores, em especial os meus patrões go. Se você quer se tornar um deles, eu vou te dar um recado aqui ao final do vídeo. Por

favor, considera essa possibilidade. O programa conta com a edição brilhante do João Gabriel, o apoio da Mik Espacsk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Amanhã estaremos de volta, eu não sei que horas, depende da hora do jogo da Copa do Mundo, mas estaremos de volta. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e Flávio 22. Deixa [roncando] eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem

dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum, um com um cupom na descrição, custa em torno de ó por mês, dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do

apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu

separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um

espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu que

é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. [música] Fiqueo.