---
video_title: "Enviado de Trump Coloca Alexandre em Situação Difícil e Faz Pedido Sobre Bolsonaro"
video_id: tX71hLmc-EU
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tX71hLmc-EU
video_date: 2026-03-11T23:30:17+00:00
video_description: |
  Darren Beattie colocou Alexandre de Moraes em uma situação difícil...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
e um uma petição que colocou o Alexandre em uma cuuca de bico. E eu explico a razão. Nós tínhamos um sonho de consumo de que os americanos e a comunidade internacional com países como Israel, Barém, Emirados Árabes e outros do Oriente Médio, além dos nossos vizinhos argentinos, dos chilenos, onde hoje tá o Flávio Bolsonaro, ah, e dos europeus, onde também o Flávio Bolsonaro esteve na França, que esses países prestassem a atenção nas eleições brasileiras neste ano. Eu não tenho esperança de que nós tenhamos esse ano no Brasil o voto impresso, tá? Eh, eu não tenho essa esperança porque é uma coisa meio inexequível, mas há sim uma série de medidas que podem ser tomadas para aumentar a transparência do nosso sistema eleitoral e, em bom português, dificultar eventuais sacanagens.

Vejam, na vida muitas vezes a gente não consegue a situação ideal, né? Às vezes a gente não consegue, existe uma frase em política pública de que não existem soluções, existe fricção, que é você atrasar ou então diminuir o poder de ação de algo nocivo ou de um inimigo. Com isso, pode ser que com a verificação e com a supervisão da comunidade internacional, nós consigamos, não seria um sonho eh impossível, dissuadir, ao menos em parte, ou quem sabe até completamente o tamanho da roubalheira nas eleições brasileiras. E notem que eu não falo nada aqui de orelhada no programa. O que eu falo é sempre baseado em informação séria. Quem

me acompanha há muito tempo sabe. Quem assistiu os últimos programas sabe. E agora já não é mais segredo, por exemplo, que o Daren Bey fará sim uma visita ao Brasil no mês de março, como publicaram todos os jornais do Brasil. A a primeira da notícia foi a Folha de São Paulo. E a reportagem da Folha de São Paulo é muito precisa e diz assim: "O conselheiro de relações com o Brasil nos Estados Unidos, Daren Bey, deve viajar a São Paulo e Brasília na semana que vem para uma agenda que inclui reunião com senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e compromissos ligados ao processo eleitoral brasileiro. A

informação foi confirmada por fontes ligadas ao deputado federal, ao ex-deputado federal, perdão, Eduardo Bolsonaro do PL. E o objetivo do BIR crítico do governo Lula e do ministro do STF, Alexandre Moraes, seria entender o funcionamento do sistema eleitoral brasileiro. Essa será a primeira viagem dele ao Brasil como conselheiro do governo de Donald Trump. O americano mantém proximidade com o Eduardo Bolsonaro e com o jornalista Paulo Figueiredo. Vejam que eu sou até jornalista hoje, né? [ __ ] olha eu

aqui, deixa eu apertar aqui a camisa, acertar a gola, porque hoje não sou jornalista. Com o jornalista Paulo Figueiredo, aliados do bolsonarismo nos Estados Unidos, eles têm intensificado pedidos para que a comunidade internacional acompanhe o processo eleitoral brasileiro. Eu tô lendo a Folha de São Paulo aqui, tá? Não tô lendo o Paulo Figueiro do Show, não. Folha de São Paulo. A mobilização ocorre

após o governo Trump recuar da aplicação das sanções contra morais com base na lei magnsk. Biri também vai tratar de decisões judiciais que determinam o perfil, o bloqueio de perfis em redes sociais no âmbito dos inquéritos sobre fake news e milícias digitais conduzidos pelo STF. Ele ainda deve ter uma ampla agenda com o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, que a partir de junho será comandado por indicados do ex-presidente Jair Bolsonaro, como o ministro Cásio Nunes Marques na presidência e André Mendonça na vice. A confirmação do americano oposto de conselheiro de política para o Brasil ocorreu no final de fevereiro. O conselheiro americano já chamou Morais de o principal arquiteto do complexo de censura e perseguição contra Bolsonaro. Após a imposição de

sanções sobre a lei magníca sobre Moraes, Eduardo agradeceu a Bir por seus esforços e uma publicação no X. O americano também é secretário, assistente interino para assuntos culturais no departamento, ou seja, alguém que entende exatamente o tipo de guerra cultural que a gente vive. Na capital paulista, ele vai participar de um evento sobre minerais críticos. O governo americano vem negociando acordos de fornecimento preferencial desse tipo de recurso com diversos países. O Brasil, que possui a segunda maior reserva de terras terras raras do mundo, tem resistido a acordos de exclusividade e busca contrapartidas e investimentos pro processamento local de minérios. O

Departamento de Estado dos Estados Unidos já avisou, já afirmou que os Estados Unidos têm interesse no processamento das matérias primas. Outro assunto que deve permear a viagem do Daren Bey ao Brasil, diz a Folha de São Paulo, é o crime organizado. Como uma reportagem do Wall mostrou, os Estados Unidos devem declarar as facções CV e PCC como organizações terroristas nos próximos dias. decisão que contraria os esforços do governo brasileiro. Volto a dizer de novo, é a Folha de São Paulo, não sou eu. O governo Lula entregou uma

proposta de combate ao crime organizado no fim do ano passado ao Departamento de Estado. Porém, segundo as fontes próximas ao órgão, o plano foi considerado inadequado, por entre outros motivos, não conter a declaração de facções como grupos terroristas. Em fevereiro do ano passado, o governo americano designou facções de narcotráfico a do narcotráfico, como a venezuelana Treminderágua e a Mexicana Cartel de Sinaloa, como organizações terroristas estrangeiras. Depois da designação, o governo Trump começou a atacar embarcações no mar do Caribe, no Oceano Pacífico, afirmando que as tripulações eram compostas de narcoterroristas. Lula tenta planejar uma visita a Trump em Washington. O próprio presidente

brasileiro já havia anunciado essa intenção em meados de março, porém, como a Folha mostrou, com o início da guerra no Irã, o encontro pode ser adiado para abril. Não teve nada a ver com a guerra no Irã, tá? Encontro já tinha sido a guerra adiado para abril. Eh, Lula já sinalizou que deve usar a reunião para o eh com o republicano para debater questões de segurança. Essa é a reportagem da FA de São Paulo.

Eh, eu peço a vocês um segundo para curtirem o vídeo e adiciono, até porque já se tornou público, que o Daren Bey pediu para visitar o presidente Bolsonaro na prisão durante a sua agenda ao Brasil. Sim. Eh, Teren Bey, essa pessoa que vocês viram visitará ou pelo menos tentará visitar o presidente Bolsonaro na prisão no Brasil. Os advogados do presidente Bolsonaro foram lá e peticionaram esse requerimento ao Alexandre Moraes e e um uma petição que colocou o Alexandre em uma sinuca de bico. E eu explico a razão porque com esse requerimento apresentado pela defesa do presidente, o Alexandre ontem se viu entre a cruz e a espada. Se ele

aceita e permite a visita, ele faz com que um assessor sênio do presidente dos Estados Unidos visite o Bolsonaro no cárcere e numa demonstração gigantesca de solidariedade do governo americano ao presidente e relate as condições de saúde na qual ele se encontra. Lembrando que o Alexandre negou a prisão domiciliar do Bolsonaro mesmo mesmo diante dos laudos periciais médicos atestando risco de vida ao presidente, né? E por outro lado, eh, se o Alexandre nega, ele está negando um pedido direto dos Estados Unidos e coloca lenha nessa fogueira, nessa situação que a gente quer mais eh ver que reine o caos e que o circo pegue fogo. E como reagiu o Alexandre? Ora, reagiu como quem tem cu medo. O Alexandre em tempo recorde

concedeu a autorização da visita. Mas malandrinho, danadinho, que é, resolveu conceder a visita para quarta-feira, quando o pedido foi feito para segunda ou terça, dias nos quais Daren Bir estará em São Paulo. Então, o Alexandre meteu o louco, falou que não ia conceder pedidos porque estão fora do calendário regular de visitas do presídio. E, segundo o próprio Alexandre, não há previsão legal que permita que ele altere as datas da visitação, né? Poxa vida, o Alexandre não tem poder para fazer isso, né? O Alexandre é alguém tão

preocupado com a lei, tão indefeso, ele gostaria muito. Ele é tão indefeso diante das limitações legais, não vai ter o que fazer. E é óbvio que isso não vai funcionar, porque hoje mesmo os advogados do presidente Bolsonaro já peticionaram uma um novo pedido, eh, como haviam dito na primeira petição, dizendo que o Daren só estará em Brasília na segunda e na terça-feira. Ai, mas Pau, tá aí o pedido na tela para vocês. Ah, mas e se o Alexandre negar de novo o pedido? Ora, o efeito pro

Departamento de Estado será o mesmo. Afinal, eles sabem que o Alexandre tá tentar achar um subterfúgio para impedir que a visita aconteça. Obviamente, ninguém idiota. E como dissemos aqui, se ele negar a visita é ótimo também. A gente não vai ficar nem um pouco chateado. Pelo contrário, né? A

expectativa é que ele negue. Se ele der, é lucro, mas negar também é bom. Ele só tem duas saídas, né? ou permite a visita e se prejudica ou nega a visita e se prejudica também. Então o que nós temos no momento é que a pessoa que a mídia chama de próxima do, na mídia que tá dizendo, né, próxima do Eduardo Bolsonaro, do Paulo Figueiredo, que se também se tornou a pessoa mais importante do Departamento de Estado para assuntos relacionados ao Brasil, fará uma visita ao país para, dentre outras coisas, avaliar o sistema eleitoral, a situação da liberdade de expressão no Brasil e, caso seja permitido, fazer uma visita para ver as condições nas quais o presidente Bolsonaro se encontra. Além disso, vai

encontrar, e eu confirmo aqui que vai encontrar o senador Flávio Bolsonaro. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e

ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.