---
video_title: "General Tenta Intimidar, Mas Figueiredo Manda Recado Para as Forças Armadas"
video_id: taI-_YBYLbg
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taI-_YBYLbg
video_date: 2026-05-06T22:00:56+00:00
video_description: |
  A verdade é que o General Bicicletinha e o General Frajola estão mais próximos de Mike Baguncinha do que dos grandes generais da história!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
O general bicicletinha, eu vou pra guerra pro general Tomás. Que guerra, meu filho. Você nunca viu a guerra. Tá mais perto do Mike Baguncinha do que do general Eisenhle. Como reflexo de tudo isso, dessa, desse descrédito, a gente viu um episódio dessa natureza nessa semana com o Marcel Vanhaten, meu amigo Marcel, de quem eu gosto muito, esculachando o general Emílio Bicicletinha, chefe da assessoria parlamentar do exército.

Gabriel, coloca o vídeo aí pra gente, por favor, que eu vou reagir ao vídeo do Marcel.

Ele é homem, tá? Ele é homem. >> Se o senhor defende um frouxo, é frouxo também, me desculpa. >> Não, não, não, não, não. É frouxo, é covarde. Poder puxar no canto para falar

uma coisa para ter uma defesa peça, né? O seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto, não é? >> Vai tá aqui semana que vem. Eu vou perto não, seu comandante, seu chefe da chefe não é meu comandante, o chefe comandante. Com ele eu vou pra guerra,

com ele premio para cá para só >> é é sinal da situação em que o exército tá muito bem >> maravilhoso. >> O exército tá muito bem. O exército tá muito bem. Inensão, tá? Ele é o comandante supremo [risadas] >> aqui. Essa parte eu acho muito boa.

Marcel não é batendo continência, é prestando continência. Mas o mar maneiro é que ele fala assim: "Tá batendo continência para ladrão". O cara nem questiona que o Lula é ladrão. O general bicicletinha não questiona. É igual o outro cara que bota ladrão. Aí todo

mundo sabe que é o Lula. A carapuça é vestida automaticamente. O general bicicletinha nem pestaneja. Ele fala: "Ó, o ladrão é o comandante supremo das forças." Isso é muito maravilhoso isso. Isso é muito

maravilhoso. Olha isso. Aí o comandante supremo >> tendo contente com a ladrão de comandante Alexandre Mor que manda. É o Alexandre Mor que manda nele não. >> Muito obrigado. Nós olha só comprovado.

Alexandre Moraes manda no chefe das Forças Armadas. >> Ué que o Alexandre de Moraes manda no chefe das Forças Armadas. É difícil questionar. O Marcel tem toda a razão. O vídeo maravilhoso do esculacho.

O o papel que o general Emílio Bicicletinha fez é absolutamente ridículo e na verdade mostra bem o que que viraram as forças armadas. O Alexandre Moraes escolheu o general Tomás para ser comandante do exército. Nós sabemos disso. Eu noticiei isso em 2022. Como é que vocês sabem que eu já sabia quem seria o comandante do do exército?

Ora, e o Marcelo tem razão. Esse é o retrato das Forças Armadas Maravilhosas que, segundo vocês, segundo a enquete aqui de vocês, segundo quase 3.000 votos da nossa enquete, olha só, melhorou um pouco. Agora nós temos 4% que confiam nas nossas forças armadas e 96% da minha audiência não confiam nas Forças Armadas. Quantos de vocês pediram SOS Forças Armadas em 2022 quando eu falava, não, melhor não. Quantos de vocês?

Então, v, né, as pessoas dizendo: "Ninguém quer, todo mundo melancia, melancia, melancia". É uma, é um esculacho aqui as pessoas. Eu pedi, é bom. É bom, porque eu quero dizer para vocês, esse fundo do poço é uma oportunidade. Existe um caminho pro Brasil. Existe um

caminho para restaurar, restaurar as nossas forças armadas. E como sempre eu falo para vocês, querem querem o exemplo? copinha o exemplo de quem dá certo. E o exemplo do que tá acontecendo aqui nos Estados Unidos é muito bom para explicar, porque a gente costumava ter uma imagem, a gente cresceu vendo o Rambo, as forças armadas dos Estados Unidos salvando o mundo dos alienígenas. São as forças que desequilibraram e possibilitaram a vitória da Primeira Guerra Mundial.

A principal força do teatro de operações do Pacífico na Segunda Guerra. A força militar que lutou na Coreia, que venceu a guerra do Vietnã, que venceu a guerra do Iraque, um tempo recorde, que venceu a guerra no Afeganistão. Mas a verdade é que quando o Trump assumiu a presidência dos Estados Unidos, havia, assim como há no Brasil hoje, uma crise de credibilidade das nossas forças armadas, havia uma crise de credibilidade nas Forças Armadas Americanas. O nível, eu, e eu comprovo isso em dados, o nível de alistamento militar não batia sequer a cota necessária. Para vocês terem uma ideia, no ano de 2022, governo Biden, as forças armadas necessitavam recrutar 60.000 americanos,

conseguiram recrutar 45.000, 25% abaixo da meta. Aí aumentaram a meta, fizeram igual a Dilma sugeriu, não tinha meta e dobraram a meta. No ano seguinte eles queriam recrutar 65.000, recrutaram 50.

Mais uma vez 25% abaixo da meta. Só para vocês terem uma ideia, a situação era tão ruim que os Estados Unidos atingiram a pior baixa de recrutamento desde 1973, logo depois da guerra do Vietnã. E o que que trouxe isso? Ora, o aparelhamento da esquerda, que inclusive conseguiu trazer uma esquerda radical para as forças armadas. W trans, trans como generais até, pô, pelo menos eu acho que não tem nenhum general [ __ ] no alto comando ainda.

Ainda eles são frouxos, eles não têm as bolas, mas quase todos continuam tendo piu, eu acho. E nos Estados Unidos a gente tinha general e almirante trans. E o que que o Trump fez assim que assumiu? Nomeou um militar como ministro da defesa? Nomeou um especialista em ministro da defesa? Não, ele nomeou um

jornalista conservador para ser o secretário de defesa, que, aliás, depois foi transformado em secretário da guerra. Então, quando eu falo sobre ser ministro da defesa do Brasil e certamente eu ia querer que fosse ministro da guerra, as pessoas que se assustam com isso pensem que não foi muito diferente do que aconteceu nos Estados Unidos, não. E o que que esse homem, o major Pat Hegset fez no comando das Forças Armadas Americanas? Primeiro, ele se livrou dos militares que não eram leais a essa agenda. Mais de 30 generais em almirantes, quatro estrelas botados para fora no primeiro ano.

Em uma ocasião, ele reuniu todo mundo, acho que foi em quântico, e disse o seguinte ali no Pentágono, na verdade, se o que eu falo dói no seu coração, renuncia agora e renuncie com honra. Quem não renunciou foi botado para fora. Quando o Heet anunciou o plano dele, o que que era o plano? O plano era retomada do etos do guerreiro. O etos do guerreiro dentro das forças armadas americanas. Acabou essa [ __ ] de

política identitária. Trans, esquerda, esquerdista doutrinando a parte social das forças armadas. Não, não, não. Nós somos guerreiros. nas palavras dele, no dia 25 de janeiro de 2025, sintetizando esse pensamento, ele escreveu o seguinte: "É o privilégio de uma vida liderar os guerreiros do departamento de defesa." Na época era

departamento de defesa sobre a liderança do nosso comandante em chefe, Donald J. Trump. Colocaremos a América em primeiro lugar e jamais recuaremos. O presidente nos deu uma missão clara, alcançar a paz por meio da força. Faremos isso de três maneiras. Restaurando o etos do

guerreiro, reconstruindo as nossas forças armadas e restabelecendo a dissuazão. Reviveremos o etos do guerreiro e o restauraremos a confiança em nossas forças armadas. Somos guerreiros americanos. Defenderemos o nosso país. Nossos padrões serão elevados, inflexíveis e claros. A força

das nossas forças armadas está em nossa unidade, em nosso propósito comum. Propósito comum. Você não pode ter companheiros com você na mesma trincheira que não compartilham do mesmo propósito. Ele continua: "Reconstruiremos nossas forças armadas alinhando ameaças e capacidades e capacidades." Isso significa reviver a base industrial de defesa, retomar o nosso processo de aquisições, passar por uma auditoria financeira que os nossos milictos, milícos corruptos que estão fazendo contrato com o banco master precisam muito e implementar rapidamente tecnologias emergentes. Continuaremos

sendo a força mais poderosa e letal do mundo. Letal, só para vocês entenderem, é a que tem mais capacidade de matar. Estabeleceremos a dissuasão defendendo nossa pátria em terra e nos céus. Trabalharemos com aliados e parceiros para dissuadir a agressão da China comunista no Indo Pacífico, bem como apoiar a prioridade do presidente de encerrar a guerra de forma responsável e redirecionar o nosso foco para as nossas principais ameaças. Estaremos ao lado dos nossos aliados e nossos inimigos estão avisados.

Tudo isso será feito, presta atenção nessa parte, com foco em letalidade, ou seja, a capacidade de matar o inimigo, meritocracia, responsabilização, padrões elevados de prontidão.

E quando ele restabeleceu as Forças Armadas como lugar que valoriza letalidade, meritocracia e padrões elevados de qualidade e a capacidade de impor medo no coração dos nossos inimigos, o resultado veio rápido, muito rápido. Resultado tangível. Se alguns anos nos Estados Unidos eles não conseguiam recrutar 75% da meta deles, em 2025 eles fecharam o ano com 103% da meta. Ou seja, eles bateram a meta de 60.500 e foram além. Terminaram um ano com

62.05 recrutamentos. O melhor resultado em 15 anos. E essa é a direção que o Brasil precisa seguir. Essa é a direção que eu espero no governo Flávio Bolsonaro. Nós precisamos

retomar o etos do guerreiro, o respeito das forças armadas. Para isso, a gente precisa nos livrar de muito mais do que 40 generais. almirantes e brigadeiros, não só nos livrar livrarmos dos atuais, mas também vai ser necessário reformular completamente o sistema de promoção dos oficiais, especialmente o sistema de promoção dos generais, né? Hoje qualquer um chega ao topo da carreira como coronel, desde que tenha passado um concurso público e não tenha sido expulso da mã e os mais puxa-sacos conseguem acender o generalado e aí vivem uma vida de marajá. Isso faz com que a gente não tenha etos do guerreiro. Uma força armada que não

entra em confronto e que tem promoção automática faz com que a gente tenha etos de funcionário público. O capitão incompetente vai virar major de toda forma. O major incompetente vai virar tenente coronel só esperando o tempo de serviço. E o tenente coronel incompetente vai virar um coronel incompetente quando der o tempo de serviço dele. Passa 2 anos.

Isso é uma mentalidade carreirista. Força armada das Forças Armadas como uma como uma boa carreira para ser aposentada ganhando bem. Isso precisa ser transformado em etos do guerreiro que busca essa carreira pelo desejo de servir e de proteger a sua pátria. E é claro que as forças armadas brasileiras não enfrentam as mesmas missões que as americanas, mas você tem muita missão hoje no Brasil que precisa de guerreiro que chega em causa pânico e terror aos inimigos do Brasil, inclusive os inimigos internos. chega da imagem do distribuidor de cachorro quente, do caiador de meio fio, do matador de mosquito e entra a imagem de uma força moderna letal.

O Brasil tem espaço para se modernizar. Eu participo, eu conheci aqui, por exemplo, as pessoas, a empresa americana que fabrica os drones que estão sendo usados e e agora para patrulhar o estreito de Ormões, dones baratos, eficientes. A guerra mudou, mas os nossos burocratas continuam presos no século XX. Até as nossas forças especiais ultrapassadas, como ficou claro em toda essa confusão. O lema do exército é braço forte e mão amiga. Mas essa não é a missão

constitucional. A missão constitucional é defender a pátria, eh, garantir os poderes constitucionais e proteger a lei, a ordem. Isso é que consta na Constituição. Exército não é ONG para ficar fazendo trabalho social. Não tem problema pontualmente enviar dentista para Ribeirinho que precisa e que não tem. Mas esse não é o papel das nossas

forças armadas. O papel das forças armadas é serem temidas e matar os nossos inimigos. Vai ver o general bicicletinha. Eu vou paraa guerra com o general Tomás. Que guerra, meu filho.

Você nunca viu a guerra? Você tá mais perto do Mike Baguncinha do que do general Eisenheruer, do ou do general Paton ou do general Macartur.

Quem viu o confronto no Brasil, tá mais próximo, pelo menos disso, tá preso. Eu penso o general Heleno presente no Haiti, hoje tá preso com a anuência de vocês. >> Ah, eu iria pra guerra com ele. É, mas o general Helenos trolha. Eu iria pra guerra com general Frajola, mas o general Braganeto que enfrentou a guerra do tráfico no Rio de Janeiro, hoje preso com anuência de vocês, do seu comandante, esse que você puxa saco, que tinha encontros frequentes na casa do Alexandre Moraes.

Segundo o Globo e segundo as fontes que eu sei, a guerra de vocês é outra. é saber quem puxa mais o saco do comandante, quem participa mais de coquéis, quem tá presente em mais formatura. Essa é a sua guerra, geral bicicletinha. Vocês não são os militares que a população admira. Os militares que a população admira enfrentaram guerras de verdade.

Em 43, o Castelo Branco era tenente coronel, foi chefe da terceira sessão da FEB. 300 dias no campo de batalha na Itália ajudando o Marechal Mascarenhas Morais. Esse era um militar admirado pela população e depois veio se tornar presidente do Brasil. A população admira os militares que travaram outra guerra. Travaram a guerra contra o comunismo no Brasil. Não se furtaram de travar guerra

contra o comunismo do Brasil. Mesmo diante de toda ingratidão da população. Depois honrados militares que com custo de sangue puseram fim na guerrilha do Araguaia. Guerra armada de verdade. Vocês, vocês enfrentaram qual guerra?

A guerra que vocês enfrentam é a guerra contra o povo brasileiro e contra os militares que honraram a sua farda. Quantos F hoje do bem estão presos? Vocês são partícipes dos crimes que ocorrem outro hoje contra o povo do Brasil. Isso é gerar animosidade contra as forças armadas. Que seja, façam o que vocês quiserem.

Nenhuma instituição está livre de crítica do público. A guerra que vocês enfrentam é para processar o Silas Malafa no Supremo Tribunal Federal, General Bicicletinha, porque o seu comandante também vestiu a carapuça quando foi chamado de frouxo. Esse que você diz que vai pra guerra. Mas tá bom, né? Os convescotes estão bons, né? A tetinha de general tá boa,

né? Mas vai passar, vai passar. Você vai ser aposentado no ano que vem. Você vai ser aposentado. Se prepara.

Há um caminho paraa restauração da confiança nas Forças Armadas. Esse caminho passa pela restauração do etos do guerreiro, pela mudança como essas pessoas frouxas chegam ao poder. E se eu fosse fazer alguma coisa nas Forças Armadas, seria nessa direção. Aproveitando que a gente falou aqui, eu peço a vocês que, só para terminar aqui a enquete, durante o programa de hoje, quase 5.000 pessoas votaram aqui na enquete.

O número ainda tá subindo, chegando, vai bater aqui 5.000. E segundo a lei dos grandes números, agora ele não muda mais, pelo menos não varia mais. Eh, nós temos 94% da minha audiência não confia nas Forças Armadas. enquanto 6% confiam. Para quem tem dúvida de como

apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis, o apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos tá na tela e o link na descrição.