---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 282 - O Que Disse Trump Sobre Condenação de Eduardo Bolsonaro"
video_id: I22somuQEuY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I22somuQEuY
video_date: 2026-06-17T20:06:48+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música] M.

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figeto, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

[música] Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueira do Show. Peço desculpas pela demora, mas se eu demorei é porque eu tava trabalhando, não estava brincando, não tava me divertindo e tem muita coisa acontecendo. A gente tá vendo o caso do julgamento ilegal do Eduardo Bolsonaro, que foi assunto no mundo inteiro, inclusive na reunião do G7. Nós vamos falar sobre isso no programa de hoje. Vamos dizer como Trump reagiu, Trump e Marco Rubio, como eles reagiram a condenação do Eduardo Bolsonaro. Vamos

explicar o caso, vamos dar um pouco de contexto, vamos fazer o que a gente faz melhor aqui no Paulo Figueiredo Show. E as pancadas vêm de todos os lados, porque também tivemos novidades no caso do Rumble e o prazo pro Alexandre de Morais se manifestar no processo aqui nos Estados Unidos acabou. O que que será que vai acontecer? Falaremos mais sobre isso. Falaremos também sobre a notícia do Brasil, porque o bicho tá pegando no Supremo Tribunal Federal. A a

segunda turma do STF decidiu manter o pai e o primo do Vorcaro preso, apesar do lobby do Gilmar Mendes, que tretou feio com André Mendonça, que parece ter tomado ali essa semana pelo menos 250 mg ali de cipionato de testosterona. Porque foi macho demais ontem. A gente vai assistir tudo isso hoje. Que programa, que programa, meu meus amigos, que programa eu preciso de você. Eu preciso que você faça aquele like maroto, aquele like ali, ó. Jogou o like,

o like no programa ao vivo faz com que ele chegue a mais pessoas. Eu tô vendo o declínio de certos veículos. Cara, ontem tinha ex eh influenciador, vou chamar assim, porque para você ser influenciador você tem que influenciar alguém. Tinha ex-influenciador, gente que já tinha aí mais ou menos mesmo mesmo tamanho que eu, fazendo live para 300 pessoas, gente, com 1 milhão de inscritos no canal, fazendo live para 300 pessoas. Felizmente aqui no programa audiência continua maravilhosa e é graças a vocês, não graças a mim, vocês que dão o like, vocês que apertam o botão do repost programa ser transmitido pelas suas redes sociais no XP. Olha que

maneiro, você se torna meu retransmissor. E também aqueles que mandam o programa nas suas redes sociais, mandam nos grupos, mandam pros amigos e pros inimigos, porque seu Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu que eu não vou dizer quem é que tá fazendo live para 300 pessoas, não. Vocês que busquem, né? Vocês já falaram

aí no chat. Eh, live para 300 pessoas, que fim de carreira, meu irmão, né? Acho que a inconstância cobra o seu preço, né? N em constância cobra o seu preço. Eh, e eu sempre falo isso, tava tendo essa discussão outro dia com a minha mulher.

Eu não tenho nenhum problema das pessoas terem inveja. Não tenho nenhum problema das pessoas terem inveja de mim. Ela fala assim: "Não, a gente não pode falar as coisas porque senão as pessoas vão invejar. Não, não, algumas pessoas não contam nada das suas vidas. E eu procuro ter uma vida pessoal muito discreta. É

verdade. Mas algumas pessoas não contam nada porque tem medo da inveja dos outros. Eu falo assim: "Olha, isso é coisa de, sei lá, de macumbaria, de energia. No cristianismo, biblicamente, a inveja só faz mal para quem a sente. A inveja não faz mal pro invejado, ela faz mal pro invejoso.

E a gente vê, né, como a inveja afunda as pessoas de uma maneira que você não precisa fazer nada. Você só precisa ficar assim quieto e esperar o invejoso se arrebentar. Quando que a inveja faz mal? A inveja faz mal quando você tem um caso, tipo, a gente tem o primeiro invejoso da Bíblia, é Caim, onde o Caim vai lá e e mata Abel. Mas ainda assim, né, a gente acredita que no final das contas Abel sai eh justificado e e em vida eterna e Caim é que vai lá arder no fogo do inferno se não tivesse se arrependido. Então de

novo, a inveja sempre faz mal pro invejoso. Mas vamos começar o programa hoje. Não vou lembrar de vocês baixar o Proton VPN. Vocês já deveriam saber que tem que baixar o Proton VPN. Bota aqui o Qcode só para quem tá desavisado vendo esse bicho pegando aqui com os Estados Unidos, porque a gente vai falar hoje sobre eh vamos falar hoje, o programa de hoje, a gente por sinal vai falar muito sobre o Alexandre, sobre outros ministros e começar evento pelo evento mais importante ontem, que foi a condenação do Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. Caso você não

se lembre, existe um processo contra Eduardo no Supremo Tribunal Federal pelo inexistente crime de coação no curso do processo do pai, eh, que ele teria sido praticado por ele através das articulações nos Estados Unidos que trouxeram pela primeira vez responsabilização contra agentes do regime envolvidos em ilegalidades e violações de direitos humanos. Esse processo é desde o mérito completamente ilegal e estapafúrdio, né? Vocês imaginem um país em que o cidadão não pode reclamar das arbitrariedades do seu governo a um governo estrangeiro, né? Todo movimento de resistência em ditaduras, em qualquer lugar do mundo, faz isso. Os brasileiros, inclusive fizeram durante o regime militar, faz parte. E todas as ditaduras em qualquer

lugar do mundo, exceto talvez a do regime militar, mas todas as ditaduras em qualquer lugar do mundo, como no Brasil, perseguem aqueles que assim o fazem. É até esperado, é do jogo, né? Foi assim na União Soviética, foi assim na Alemanha nazista, é assim até hoje na Rússia. Quantas pessoas estão aí exiladas da Rússia falando mal da Rússia, da China? O The Epoc, por exemplo, é um jornal que surge como um jornal de resistência no exterior, que se torna o quarto maior jornal dos Estados Unidos, né? o rol de países que

se identificam, aliás, com o Brasil. O Brasil tá numa num rol, numa cesta cada vez pior, né, nos parâmetros de comparação. E é essa, no as pessoas saem do seu país porque não encontram mais alternativas institucionais dentro da própria nação. Obviamente o Eduardo não interferiu ou eu mesmo, ninguém interferiu em processo nenhum, né? Nós sempre falamos isso, Paulo Figueira do Show, basta você pegar, Alexandre, você que sempre assiste o programa, pega lá.

A gente sempre falou aqui no Paulo Figueiredo Show e você sabe disso, que a gente nunca teve expectativa nenhuma em relação ao processo do Jair Bolsonaro ou qualquer outro réu do Supremo Tribunal Federal, né? E a razão para isso é muito simples. Desde o início a gente que esse era um processo político e não jurídico, né? E portanto, deixa eu ver que tá mandando trocento as mensagens aqui para mim. Ah, não, esse é o Lula, né? A gente, algumas

coisas foram acontecendo no programa ao vivo enquanto a gente tava no ar, então a gente tá mandando algumas coisas aqui paraa pauta, paraa produção. Vamos ver se as pessoas enxergam. Mas como eu tava falando sobre isso, né, a gente por que que a gente nunca buscou interferir no processo do Jair Bolsonaro? Porque nós tínhamos alguma preocupação do Supremo Tribunal Federal achar que era coção, obstrução, o quer que seja? Claro que não. Nós estamos

cagando pro que que o Supremo Tribunal Federal acha ou não acha. A razão para isso é muito simples. Desde o início a gente sabia que esse era um processo político e não jurídico. Então o o julgamento, o resultado do julgamento do Jair Bolsonaro de todos os outros no golpe da Disney, no golpe fajuto, foi era prédeterminado. A gente já sabia, eu falava isso, falei que o Bolsonaro ia ser preso em 2022. O nosso trabalho,

então, e e tentei impedi-lo de voltar pro Brasil de todas as formas que poderia. O nosso trabalho então não é para interferir num processo, mas para tentar fazer, dentre outras coisas, com que as instituições brasileiras ganhassem condições leverage para reagir ao regime. E a maior prova disso é que o processo do Bolsonaro transitou em julgado, ele foi preso e se pela lógica alexandrina nós teríamos que ter parado porque não deu certo, né? Mas não, nós nos sentimos encorajados e continuamos fazendo exatamente as mesmas coisas. E os resultados vão muito além disso.

Vão muito, os resultados da nossa articulação vão muito além disso. Só no período recente, já tivemos a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e estamos trabalhando incessantemente, apesar dos dos risos das pessoas que se beneficiaram desse das sanções magnícas, mas acham graça que ela tenha caído, porque gostam de ver a derrota eh dos outros, mesmo que seja algo maléfico para si próprio. Nós estamos trabalhando incessantemente para que as sanções financeiras da lei Magnsk sejam [roncando] impostas novamente ao Alexandre. Esse é algo pelo qual não é uma maior prioridade esse ano. A maior prioridade esse ano é a eleição do Flávio. Mas

podem ter certeza que da minha parte nós estamos trabalhando o quanto podemos para isso.

Ao absurdo mérito do julgamento, né? Também se soma que o problema não é apenas material. né? No direito penal e no processual penal, o devido processo legal importa tanto quanto a matéria. Não adianta ter materialidade sem processo e nem processo sem materialidade para você ser condenado criminalmente no Ocidente, né? Agradecemos aí a pessoas

como William Blackston, toda a tradição inclusive eh católica e por aí vai. A ideia é que para você ser condenado criminalmente no Ocidente, não no Brasil, mas no mundo civilizado, você precisa do devido processo legal. E muita gente fica chocada quando eu defendo isso, como se eu fosse um alienígena no Brasil, né? Eu devo, eu defendo o devido processo legal pro Lula, defendi e defendo pro Vorcaro, defendo pro Eduardo, defendo para minha filha, defendo para minha mãe, defendo para todos os outros, porque se não vale para alguém, em alguma hora não vai valer para você também. em geral não vai valer para você também primeiro. Porque

se você é uma pessoa que se posiciona contra o sistema, é claro que as regras não são para proteger o sistema, é para nos proteger do sistema. E processualmente há certas questões que tornam este processo do Eduardo absolutamente nulo. A primeira delas, evidente, é a questão do juiz natural, né? O que que é juiz natural? é o princípio que estabelece que somente uma autoridade competente e imparcial definida de acordo com critérios legais pode ser o juiz do seu caso. Desde 2018,

o Supremo Tribunal Federal mudou o entendimento dele sobre foro privilegiado, que é o que dá a eles a possibilidade de julgar um indivíduo pelo menos duas vezes. de maio de 2018 a março de 2025, o entendimento era de que o foro só se aplicava a crimes cometidos durante o exercício do cargo em razão dele, de forma que os crimes anteriores ou posteriores ao mandato ou sem relação com a função tinham que voltar paraa primeira instância. Em março de 2025, o Supremo, por 7 a4 mudou esse entendimento e decidiu que a prerrogativa de foro subsistia mesmo depois do afastamento do cargo, desde que o crime tenha sido cometido no exercício da função em razão dela. Então agora, mesmo que você não ocupasse mais um cargo, você podia ser julgado pelo Supremo. E a razão paraa mudança desse entendimento é muito clara. Eles queriam que o

Bolsonaro fosse julgado na primeira instância porque o objetivo não queriam que Bolsonaro fosse julgado na primeira instância porque o objetivo deles era garantir que eles teriam controle sobre a condenação. E para isso eles mudaram o entendimento. E o mesmo valeu pro Eduardo, que é um ex-deputado federal, portanto, constitucionalmente, sem foro privilegiado, e não deveria estar sendo julgado pelo Supremo Tribunal Federal. Mas os caras alteraram a regra do jogo com a bola rolando, cagaram pra lei, pra constituição e obviamente vai ficar por isso mesmo. A gente sabe disso e isso seria o suficiente para que o processo fosse nulo. Mas a gente também pode

falar do princípio da imparcialidade do julgador, outro princípio basilar do Ocidente, né? O que que é isso? Você só pode ser julgado por alguém que não tenha parte no que no suposto crime que você cometeu, naquilo que no eh do qual do que de que você é acusado. Vejam, o Alistante diz que o Eduardo praticava coação contra os julgadores do processo Jair Bolsonaro. Portanto, quem seriam as vítimas? As vítimas dessa coação seriam

os julgadores. E quem julgou o Eduardo Bolsonaro por esse crime? Ora, as próprias vítimas da suposta coação, o Alexandre Moraes como relator e os outros ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, a mesma turma do Supremo Tribunal Federal que teria sido supostamente coagida. Então, mais uma vez voltamos ao Chaves vendendo churros para ele mesmo, onde o Alexandre é a vítima e o juiz por muito exatamente o motivo pelo qual ele tomou um pito da justiça italiana no caso da da Calazambell. Mas no Brasil parece ter se tornado normal que em um processo a vítima e o juiz seja a mesma pessoa, né? Nós

estamos falando do julgador que disse ainda em novembro de 2022, não. Ah, não, não obstante, não obstante ele ser a vítima. Outro, outra questão que tira completamente, mesmo que o Alexandre não tivesse sido a vítima neste caso especificamente, que é, não obstante, ele não poderia ser considerado um jogador imparcial, porque ainda em novembro de 2022, novembro de 2022, antes deles inventarem esse processo, etc., Nós temos os diálogos que mostram que Alexandre está há 4 anos querendo pegar o Eduardo Bolsonaro. Essa foi uma confissão do Marco Antônio Vargas, o juiz auxiliar do Alexandre Moraes no TSE, onde ele confirmou categoricamente que a equipe estava focada em encontrar qualquer coisa que pudesse ser instrumentalizada contra o Eduardo. E aí eu pergunto, esse sujeito

é imparcial para julgar o Eduardo Bolsonaro? Pergunto a você da audiência, respondam aqui no chat. É possível. Esqueça o seu desgosto do Alexandre Moraes. Esqueça que a que o o réu é Eduardo Bolsonaro. É possível

algum juiz que tem um diálogo dizendo que quer pegar um fulano, julgar o caso de fulano? Eu não gostaria que fosse o Lula. Se o se se tivesse um diálogo dizendo o do juiz tal dizendo, eu quero pegar o Lula, o Lula não pode ser julgado por esse cara, porque você precisa ter confiança na imparcialidade. E o terceiro ponto processual, só para trazer três aqui, é o da citação. Todo mundo tem o direito no Ocidente, em qualquer processo, de ser formalmente informado e, portanto, citado a respeito dele. Eu sei que parece uma filigrana,

eu sei que é chato, é burocrático, mas é a vida como ela é. e citação. E isso, essa proteção impede que você seja condenado por um crime sem saber, sem defesa. Citação criminal, por isso tem que ser pessoalmente. E se a pessoa estiver no exterior, como escrito textualmente no artigo 368 do Código Processo Penal, tem que ser feito através de carta algatória.

Enquanto isso não for feito, segundo o mesmo artigo do Código de Processo Penal, o processo não anda. O processo é suspenso e o prazo prescricional é suspenso. Ora, que o Eduardo se encontra em local certo e sabido no exterior, eu acho que vai além de qualquer disputa, né? Eh, eh, o lugar, o local dele é muito mais certo e sabido até do que ele gostaria, a ponto da imprensa bater na porta da casa dele, o PC, o maluco lá, o maníaco do PCT, ter ido lá na casa dele, importunar a família dele, a ponto da casa do cara sair na tele no nos jornais e de uma casa de classe média do Texas ser chamada de mansão, de resort. Então, todo mundo sabe que Eduardo está nos Estados Unidos e todo mundo sabe onde está.

As autoridades brasileiras não podem ser tão incompetentes que não conseguem encontrar o sujeito que a imprensa encontrou em 2 minutos. Não pode alegar o desconhecimento para mandar a cartagatória. É claro que eles sabem. É claro que o Alexandre não quis citar o Eduardo justamente porque ele não tinha tempo e queria que o Eduardo fosse julgado correndo antes das eleições a revelia, sem oportunidade de apresentar uma defesa formal, porque ele sabe que os Estados Unidos não entregariam a carta orgatória porque é ilegal. Mas você não pode escolher quais leis você quer ou não respeitar.

Como bem disse, acho que todo todos os especialistas disseram isso, né? A falta de citação é a nulidade mais básica de qualquer processo. Aliás, é tão básico e fundamental que teve que ser falado pela Defensoria Pública da União pros ministros do Supremo Tribunal Federal. Bota o vídeo aí, por favor, Gabriel. que o có fato curioso que o codenunciado, o códado foi tentada a sua citação por carta rogatória.

E qual seria o tratamento diferenciado que daria nesse caso em relação ao Eduardo? Não sei responder. Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior, para um dos codenunciados, valeria a regra da carta rogatória? E para o Eduardo não? É a pergunta que se faz. É a pergunta

que se faz. E um desses elementos é aqui é a defensoria impúgna e dizendo que aqui o segmento desse processo sem obedecer a regra do artigo 368 do Código de Processo Penal viola de nulidade todo o processo. Por quê? Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, ele conhece a denúncia. Não

importa o seu conhecimento por outros meios. A lei não abre exceção para ninguém. Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo juízo. Isso aí haveria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança. Haveria oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório. Haveria oportunidade

para ele que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi possível. E nada disso foi possível porque houve o descumprimento do dispo do artigo 38 do Código de Processo Penal. [roncando] E entende a Defensoria nesses termos que há nulidade processual. Que tá dizendo é que o processo é uma mentirinha, né? que a defesa, não existe

defesa na prática que Eduardo Bolsonaro foi condenado sem defesa. [roncando] Mas mais do que isso, pode tirar o vídeo, Gabriel. O que o DPU tá dizendo, Defensor Público da União, é que o próprio STF reconheceu a obrigação de citação por catalogatória do indivíduo. Ele, eles falam, ele fala o co coacusado, correl, não sei qual o termo que ele usa, que tá no exterior. Ele foi citado.

Ora, de quem que eles estão falando? Eles estão falando especificamente de mim.

Porque no meu caso, o Supremo Tribunal Federal fez questão de tentar me mandar uma carta algatória. Eu já vou chegar nisso. Mas não é opcional você mandar a carta rogatória. Fazer citação do do indivíduo que existe no exterior através da carta rogatória não é opcional. é uma obrigação descumprir, torna o processo inteiro nulo, mas não só torna o o processo nulo, como se o sujeito está nos Estados Unidos, ele tá tendo os seus direitos dos Estados Unidos violados. Afinal, existe

um tratado firmado entre ambos os países para proteger os indivíduos dentro da jurisdição de cada um do país. Então, não é nem uma questão só da legislação brasileira, mas da legislação americana. Então, o que o Supremo Tribunal Federal tá fazendo, eu tô tentando explicar isso para vocês, é descumprindo a lei dos Estados Unidos. E você já vai entender, eu vou chegar lá, vou terminar lá no Donald Trump, porque quem costuma desrespeitar a lei nos Estados Unidos não costuma ser recompensado. E os e os e o Departamento de Justiça Americana já avisou ao Brasil a respeito desse assunto.

Tanto é verdade que em 7 de maio de 2025 este departamento de justiça dos Estados Unidos enviou uma carta ao Alexandre Morais cortando as asinhas dele sobre essa história de fazer o que quiser e esperar que todo mundo aceite de cabeça baixa. Aqui não, Xandão. Só um trecho da carta diz assim: "Presado ministro Alexandre Moraes, para executar uma uma sentença cívil estrangeira ou outra ordem judicial estrangeira em matéria civil nos Estados Unidos, a pessoa que busca a execução geralmente precisa iniciar um processo judicial nos Estados Unidos para reconhecer e executar a ordem estrangeira perante o tribunal norte-americano." A lei norte-americana prevê diversas bases para o não reconhecimento que podem incluir a insuficiência do devido processo legal ou a incompatibilidade com a lei norte-americana que protege a liberdade de expressão. As ordens judiciais brasileiras não são execuíveis nos Estados Unidos sem procedimentos bem sucedidos de reconhecimento e execução nos Estados Unidos", assinou a ADA Bosque, a diretora interina do Departamento de Justiça dos Estados Unidos.

E o STF reconhece isso, como eu disse, não à toa, fizeram exatamente, como disse o defensor público, exatamente dessa forma, com outro acusado no mesmo processo, que também reside no exterior. Como eu disse, tô falando de mim mesmo, né? Tem há há muitos meses que eu aguardo a ciência sobre o suposto processo contra mim, que seria esse mesmo processo contra o Eduardo através de cartagatória. Eu tô falando obviamente tudo isso, sabendo que eu tô chovendo no molhado e sabendo que não existe lei no Brasil. Mas é importante que a gente relembre tudo isso, porque a gente tem que fazer uma pergunta. Qual é o efeito prático desse

julgamento? Eu pergunto a vocês. Eduardo Bolsonaro foi condenado? E daí? O que que muda?

O que que muda pro Eduardo? Ora, esse julgamento é absolutamente irrelevante fora do Xandquistão. Nenhuma autoridade reconhecerá o julgamento feito com todas essas ilegalidades e nulidades. A Interpol não vai reconhecer caso seja pedido o mandado de prisão. O governo dos estados não vai reconhecer para conceder uma extradição. Obviamente,

esses são, volto a dizer, os mesmos vícios que fizeram o STF passar a vergonha internacional o tempo inteiro, como a gente citou no programa de ontem. O caso da Carla Améli é icônito, icônico, o do Ramagem também. E por que que isso acontece dessa forma? Ora, porque o STF tinha um objetivo muito claro. A única coisa que muda neste julgamento, o único objetivo do Supremo Tribunal Federal, que sabe que os seus julgamentos cada vez têm menos valor internacionalmente, o objetivo era tornar o Eduardo Bolsonaro inelegível.

Lembrem-se, por que que isso era tão importante? Porque há s ou 8 meses atrás, Eduardo Bolsonaro aparecia liderando nas pesquisas dentre o candidatos da direita à presidência da República. Aliás, para desespero de todos os inconstantinhos da vida.

todos os porque Eduardo Bolsonaro é hoje talvez juntamente com Flávio e com a base até com uma intensidade de apoio mais forte do que a do próprio Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro é o nome mais forte da direita brasileira. Todas as pesquisas internas da própria campanha do Flávio, os levantamentos da mídia social mostram que o nome mais engajado da direita bolsonarista depois do próprio Jair é Eduardo. E há uma razão para isso. Há uma razão para ter surgido um movimento que agora tem até cara, né, o símbolo, o movimento, a imprensa começou a chamar e a imprensa e as pessoas começaram a publicar ontem na internet. a ideia de que existe uma direita que não é bolsonarista, ela éista.

Várias pessoas dizendo: "Eu não sou bolsonaro, sou eduardista". E por que que as pessoas têm se identificado com esse Eduardismo? Na minha visão, muito em razão do que a gente conversou no programa de ontem. O Eduardo é um homem que se mantém firme em meio à diversidade, uma pessoa que não cede por conta de pressão. O caminho do Eduardo é heróico no mesmo sentido, no sentido da jornada do herói.

Pensa, ele é uma pessoa que se sacrificou pelo Brasil. Eu eu fui a primeira pessoa que falou com Eduardo ontem depois do julgamento. Ele tava voando na hora do julgamento. Eu liguei para ele e falei assim: "Cara, tá todo mundo da imprensa me enchendo o saco, você precisa fazer uma nota". Aí ele virou e falou assim: "Nota sobre o quê?" Aí eu falei:

"Eh, sobre todo o julgamento". Aí ele virou e falou assim: "Ah, fui condenado". Aí eu ri assim: "Pô, que que você acha?" Aí ele riu para [ __ ] falou assim: "É, [roncando] eh, eu, pô, que surpresa". Eu falei: "Tem que fazer uma nota, tem que fazer uma nota." Aí eu, ele falou assim:

"Quem é o relator?" Aí eu falei: "O Alexandre, pô". Aí ele falou: "Ah, achei que era o Flávio Dino". Eu falei: "Não, é o Alexandre". "Pô, claro que o Alexandre me condenou". Eu falei: "Como

é que você acha que os outros votaram?" Aí ele riu, falou assim: "Pô, foi unanimidade? Me diz que foi unanimidade, por favor." Eu falei, foi unanimidade. É claro que a gente sabia que isso ia acontecer. A gente acha graça porque a

gente sabia, já tava precificado. O Eduardo quando veio pros Estados Unidos, isso é que as pessoas não entendem. Tem gente até agora, eu vi o outro dia, as pessoas são cegas, meu Deus. Quando a pessoa fica com raiva, ela fica com incapacidade de analisar objetivamente. Ah, o Eduardo se ferrou, apostou e não sei o quê. Meus filhos, eu tô dizendo há

meses, o Eduardo sabia de todas as consequências, sabia de tudo isso que a gente tá comentando e tomou a decisão conscientemente, disposto disso, tenho dito isso aqui há meses, disposto de abrir mão do mandato de deputado federal, que todo mundo luta para conseguir abrir mão de uma eleição garantida pra posição que mais disputada do Brasil, que é o Senado Federal, pelo estado mais importante do Brasil, Eduardo tinha 40% de das intenções de voto para senador. Lembrando que são duas vagas, era uma eleição garantida pro Senado Federal. Eduardo abriu mão de tudo isso. O deputado federal má votado da história do Brasil. Tem gente que vende a mãe por uma vaga do Senado. Gente que trai amigos, gente

que vende a alma ao diabo por esse carro. Gente que vive só de cálculo político. Mas o Eduardo abriu mão disso, de qualquer possibilidade de receita no Brasil. tá com os bens congelados, a mulher tá com bem congelado, onde ele poderia ser uma máquina de receita para quê? Para uma chance de lutar em desvantagem, debaixo de críticas de gente do nosso lado, porque ele sabia que esse era o chamado dele, essa era a voca, a vocação dele.

Ele era a única pessoa com condições de lutar aqui nos Estados Unidos. O país precisava do Eduardo Bolsonaro. Aquela frase do John Kennedy famosa, não pergunte o que o seu país pode fazer por você. Pergunte o que você pode fazer pelo seu país. O cara foi lá e falou: "Eu sou o único que pode fazer isso.

Eu sou o único. Eu afirmo aqui e digo isso para sempre. Categoricamente, eu jamais poderia fazer qualquer coisa que a gente conseguiu fazer aqui sem que Eduardo Bolsonaro estivesse junto comigo. Eu sozinho não teria conseguido fazer. Então quando eu falo do Eduardo falou que contou as coisas, eu eu sou essa história.

Eu conversei com ele sobre a decisão de ficar ou não ficar enquanto o pai falava: "Tá maluco? Vem para cá, tão me dizendo que tá tranquilo, conversei com não sei quem, disse que tá garantido, não sei o quê". E eu falava: "Não volta, não volta. Seu pai cometeu esse erro e vai preso". Na época o Bolsonaro tava solto.

Se você seguir o mesmo caminho, você vai seguir o mesmo caminho, vai ter o mesmo destino. E aí você vê a pessoa, a única condição para ele voltar é que ele não fizesse mais nada com o governo americano, que ele não continuasse lutando pela sua liberdade. Era a única condição, assim como me ofereceram e ofereceram em Constantinho, ele sabe disso também e ele também não aceitou, isso é bacana, que a única condição para que devolvessem as nossas redes sociais era que a gente não falasse mais do Alexandre de Moraes e a gente não aceitou. E o Eduardo não aceitou. Por quê? Porque não é alguém

apegado ao poder. E no final das contas é do lado de gente assim que eu quero est. Gente que não toma a decisão pensando só em benefício próprio, em vaidade, em inveja, gente que tá sempre disposta a ajudar alguém. O que que eu ouvi o Eduardo fazer para ajudar as pessoas? Eu não posso falar nem várias coisas, porque complicaria ele e po e várias pessoas, mas eu vi, eu sei o que aconteceu e essas pessoas também sabem. E assim são

essas pessoas que eu quero estar do meu lado. Então, se eu quero fazer parte de algum movimento político, é o movimento político das pessoas que pensam dessa forma. a história de que você, com quem você luta na guerra importa mais do que a própria guerra, né? Então eu acho que é por isso. Eu acho que existe um um coeficiente de pessoas de bem que olham pro Eduardo e se identificam.

Claro que as pessoas ressentidas também vem a virtude e como não conseguem compreender, interpretam sob a lente da sua própria podridão moral e por isso elas babam de ódio.

Foi o Eduardo que de forma totalmente desapegada deu origem à campanha do Flávio, deu um olé no STF que eles nunca mais se recuperaram e serviu como um pilar pra campanha do Flávio. E obviamente o Alexandre não ia deixar o homem, o único homem que causou qualquer desconforto ao Alexandre na República passar em colom. Então o objetivo desse julgamento é vingança, ódio pessoal. O Alexandre, aliás, assim como em Constantinho, tem um ódio mortal do Eduardo, no caso do Alexandre, porque ele foi o único que conseguiu causar algum tipo de dano e prejuízo a ele. Aliás, o único não, né? A outra pessoa

que o Alexandre odeia, pelo menos pelo mesmo motivo. E eles faz questão de citar, tem vídeo do Alexandre no julgamento de ontem pra gente passar antes da gente entrar no Trump. né, mas também, né, toda eh jurisprudência. Nós temos aqui o que demonstra eh todos os atos executórios de ambos os réus que saem da mera opinião política. Então a a sustentação é mais forte do próprio relator. Vamos voltar aquela, por favor.

Isso. >> É >> tem um vídeo. Não, não é esse. É o vídeo em que casa branca. Obviamente não pode filmar lá de dentro, mas acabamos sair basicamente [risadas]

meu Deus do céu. O Alexandre tá tendo que exibir os nossos vídeos na Casa Branca no julgamento no certo. [ __ ] merda, esse eu não tinha visto ainda, [ __ ] Bom demais. Bom demais. Maravilhoso, meu mãe. Mãe, tô na Globo,

mãe. Tô no STF, mãe. Olha, [ __ ] Na próxima vou botar, vou levar uma plaquinha assim, Alexandre, filma nós. [ __ ] isso é bom demais, [risadas] [ __ ] Isso é maravilhoso. Eu não tinha visto isso. Vocês botaram na pauta, não tinha

visto isso ainda. Que espetacular, [ __ ] Bom demais. Não, pelo amor de Deus, já sou um vencedor hoje. Eu acho que vale a pena confiscar o passaporte e me obrigar a ficar 100% do tempo aqui nos Estados Unidos, porque agora eu tô 24 horas por dia focado nessa missão e a nossa missão é trazer, trazer os fatos, trazer você que vai pra Avenida Paulista, né, essa foto ou de você de Copacabana pra gente mostrar que não é uma coisa sobre o Bolsonaro tão sobre todo país, liberdade clamando por liberdade. as decisões do Alexandre todas traduzidas de forma juramentadas e a explicação, a jurisprudência para as medidas que que são tomadas, quais foram os indivíduos que tiveram seus direito violado, de que forma. Então é um

processo e a Casa Branca não é a casa não joana, não é? toca campainha ali, Trampão, sanciona aí o Chandão pra gente. >> Então, vejam, responsabilizar que eles colocar um freio de arrumação na justiça brasileira e os documentos é que levaram demonstrando que não se trata de manifestação, trata sim, né, de todos os atos executórios para uma sequência de crimes em concurso em em crime continuado. É, para coagem brasileiro. >> Bom demais.

>> Isso é maravilhoso. Como é que ninguém me fala um troço desse? Tem mais vídeo do Alexandre. eh do tempo que é importante para verificar exatamente é que é eh as notícias eh as gravações, as ameaças são sempre na sequência eh do processo da ação penal 2668, que era do núcleo crucial. a total relação entre o núcleo crucial, entre o julgamento que essa primeira turma realizaria do réu Jair Messias Bolsonaro e dos demais réus no núcleo crucial e as ameaças feitas à justiça brasileira pelo pelo eh réu Eduardo Bolsonaro. Ameaças idôneas que

se concretizaram, várias delas se concretizaram e em em >> Mas deixa eu deixa eu fazer uma pergunta. E agora quando a gente conseguiu botar outra magnífica no teu rabo, vai ser o quê? A próxima você vai dizer o quê? Que também é coação de que processo? Que não tem mais processo.

É coação em relação a que processo? A próxima magnísk no teu fiofó tem nenhuma relação. Ah, não. Olha, meu Deus do céu, mas o cara é um é muito picareta. Igual o Lula. A mais a gente

vai falar do Lula dizendo que não é esquerdista, cara. Pega. Não é o mesmo tempo em que aconteceu o julgamento. Eu não tenho controle sobre o tempo que você faz o julgamento. Quem tem controle é você, pô. Eu tenho controle sobre a

velocidade das sanções. >> A desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve [risadas] >> desinformação ao governo americano. Pilhão, tudo que eu levei ao governo americano foi você que disse, você que fez. uma taxação elevada, ou seja, a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh, a atividade criminosa. Ah, para com isso.

Tira essa [ __ ] aí. Is é muito ridículo dizer que a tarifa foi por conta da desinformação. Tarifa foi por conta do das merdas que você fez, né? O apelido dessa tarifa era tarifa Morais. Aliás, é uma coisa interessante, né? Eh, quando

saiu o negócio da tarifa, o presidente Bolsonaro recebeu uma sugestão de nota, não vou dizer quem fez, que chamava [limpando a garganta] a tarifa, era essa estratégia de comunicação, chamava a tarifa de tarifa Morais. O presidente Bolsonaro ia se referir à tarifa dessa forma e aí toda a oposição ia se referir à tarifa dessa forma. Aí entraram os hipertensos. Eu adorei esse apelido, eu criei ele ontem e eu vou usar a partir de agora. Aí entraram os os hipertensos associados ao Jair Bolsonaro, que viraram e falaram assim: "Não, não, pelo amor de Deus, não, não cita o nome do Morais na sua nota. Não

tiraram o nome Tarifa Moraes na nota. Resultado, em vez a gente continua usando o nome Tarifa Morais e a oposição toda ficou com medinho. Inclusive na época o próprio presidente Bolsonaro aconselhado por pessoas que hoje estão muito próximas da campanha do Flávio, tá? É a mesma gente hipertensa que gosta de tirar o sal de tudo porque no fundo não passam de um bando de cagões. E é claro, e é claro que não são essas pessoas que eu quero comigo. Eu não

quero um bando de cagão comigo, [ __ ] Não quero. Não gosto de gente cagona, [ __ ] Gente cagona. Outro dia falei com o Flávio, tava tentando produzir um negócio aqui, ele falou assim: "Fala com fulano de tal". Aí eu entrei com contato com o fulano de tal e tal, que era um especialista sobre determinado assunto. Aí eu ouvi os conselhos do cara. Eu falei assim: "Meu

irmão, que cara cagão, que gente pouco ousada, [ __ ] Como é que uma pessoa dessa consegue fazer qualquer coisa na vida? Muita gente cagona. E as tarifas foi isso. Agora o Morais me chamam de réu. Ô Alexandre, desculpa, tá errado. Isso é

difama, isso é difamação. Eu não sou réu em nenhum processo. Eu não sou réu em nenhum processo porque eu sequer fui citado. Então não não desconheço qualquer processo. Isso é difamação.

Para eu ser considerado réu, você tem que primeiro me citar. Não citou. Aí depois da minha citação, a turma, não é você que me determina é não, a turma tem que aceitar a denúncia contra mim e aí eu viro réu. Doutores do chat, tô certo ou tô errado? Não. Então, chamar um acusado de réu sem

que ele o seja, é difamação. Olha lá. E fake news. Olha lá, hein, Alexandre. Eu me lembro de quando eu entreguei a minha defesa preventiva Interpol que eu entreguei para impedir que qualquer ordem do Alexandre sequer seja executada por eles. Eu me antecipei. Um dos pontos que

eu apresentei foi justamente o Alexandre me xingando e me chamando de golpista antes do meu julgamento. Tem o vídeo aí do Alexandre me xingando? E quem quou a carta aos comandantes, a carta golpista, o denunciado do núcleo cinco, que é do núcleo de desinformação, é também que tem está com prisão preventiva decretada, está foragido do Brasil, eh, e, eh, atenta contra a democracia do Brasil, sem ter coragem de viver no Brasil, é Paulo Renato de Oliveira Figueiredo, eh, filho e que, na verdade, só tem influência nas suas armadas porque é neto do último eh, presidente durante eh o tempo de golpe militar, o último presidente da República, João Batista eh Figueiredo. Nós, ministro Flávio, nós chegamos a viver um absurdo tão grande no Brasil, é que se normalizou que num uma transmissão de um programa de televisão, Pingo nosa e rádio e televisão, YouTube, na transmissão, >> na época não tinha Paulo Figueira do Show pro Alexandre assistir, mas ele não perdi os pingos no Zis. Se normalizou que um pseudo jornalista foragido eh pudesse atacar generais comandantes de região dizendo que e jogando >> parte da população contra eles, dizendo que eles deveriam ser atacados porque eles eram contrários a uma ação mais contundente das Forças Armadas. Mais

contundente no quê? Se nós não estávamos em guerra. mais contundente para acabar com o estado democrático de direito. Não há nenhuma dúvida aqui e nessa sequência eh de fatos. Tanto que a acusação destaca exatamente isso, que Figueiredo Filho utilizou sua posição de comunicador para pressionar e provocar.

>> Mas sou comunicador ou não sou comunicador? É, é um negócio impressionante, né? Porque você vê, ele me xinga de foragido, não tô foragido, me xinga de eh pseudojornalista, depois chama de comunicador, mas pseudojornalista me xinga, me xinga, me xinga, me xinga. E quando eu levei isso à minha advogada de Interpol, que é uma das maiores especialistas de direito internacional aqui dos Estados Unidos, a Michele Erland, a quem eu já inclusive entrevistei aqui no Paulo Figueira do Show, ela disse que nunca viu um juiz proferindo opinião e insultando um acusado sequer real, um acusado antes do julgamento, porque isso por si só era nulidade em qualquer lugar do mundo pela questão da imparcialidade que eu falei aqui hoje. E vejam a notícia sobre os abusos, sobre esse novo abuso do Alexandre Moraes. Eu

vou fazer igual a Mirenitentão. Entenda [limpando a garganta] porque isso é bom. Entenda porque isso é bom. Porque eu já disse que do ponto de vista do Eduardo Bolsonaro não tem absolutamente nenhum efeito. Vejam, raciocinem comigo.

Eduardo Bolsonaro só voltará ao Brasil caso Flávio seja eleito presidente. E nesta situação ele receberá um perdão e o Alexandre não vai ter muito o que fazer, vai espernear, vai tentar dizer que perdão é, etc, etc. Mas a condição necessária para que o Eduardo volte ao Brasil é a o fim do regime, que o Alexandre Moraes seja responsabilizado, que o o caso dele seja perdoado e por aí vai. Então, na prática, esta condenação ou não, não faria nenhuma diferença. Digamos que o Flávio não seja eleito presidente. Se o Eduardo fosse

inocentado nesse processo, ele voltaria ao Brasil? É claro que não. Ou eu mesmo voltaria ao Brasil, mesmo que você fosse para visitar? É claro que não. Nós não somos malucos.

Só o Jair Bolsonaro foi doido de voltar ao Brasil. Nós não somos loucos de voltar ao Brasil. Então, para o Eduardo Bolsonaro, isso não mudou nada. Mas para nós, entenda como isso é bom. Por quê? Porque nós ganhamos mais

munição, nós ganhamos um caso de visibilidade. Muitas vezes, pro queremos, a grande dificuldade que nós temos é disputar a atenção dentre todos esses problemas que estão acontecendo no mundo na Casa Branca. É muito difícil, é muito difícil que alguém pare para prestar atenção no Brasil. Presidente Trump tá assinando o acordo de paz histórico com o Irã, tá agora na reunião do G7 com os principais líderes mundiais. Pro pessoar e falar assim: "Não, [ __ ] o que que tá acontecendo no Brasil?" É necessário casos de

repercussão internacional. E esse é um caso de repercussão internacional. Ontem, quando saiu o resultado do julgamento, é óbvio que a gente passou a informação às pessoas dentro da administração Trump. E e certamente por isso hoje na coletiva de de imprensa, o presidente Trump falou sobre isso no G7 com a presença do Lula, inclusive. Vamos ver o que que disse o presidente Trump a respeito do da prisão do a prisão, ele que te chamou de prisão, a condenação >> do Eduardo Bolsonaro. Coloca o vídeo num

tamanho maior para mim, por favor, Gabriel, para as pessoas mais velhas conseguirem ver a legenda. Ele deixa pequenininho mesmo. Isso. Assim tá ótimo. Assim tá perfeito. Eu eu gosto

desse layout, inclusive.

Avanzation.

Presta atenção. Trump tá dizendo que tratou de tarifa e da designação como terrorista do PCC, do Comando Vermelho. Falaram bastante, segundo ele, sobre esse assunto. Ele diz aqui, ó. Aí você fala: "Bom, eu não, eu passei bastante tempo com ele, eu conversei bastante com o Lula a esse respeito e olha quem tá atrás dele é o Marco Rúbio.

Presta atenção. Aliás, enquanto isso eu vou perguntar pra produção se acharam a fala do Marco Rubio a respeito. Ah, faltou luz na casa do João Gabriel. Mas vejam, vejam aqui, presta atenção.

>> Qual é a opinião dele? Falou assim: "Ah, falei bastante, o Brasil se tornou um país difícil, hein, politicamente, hein?

Nest, a tradução aqui tá errada. Nest é a melhor tradução, é nojento, é escroto. Acho que em carioqueis o que o Trump diz assim, situação tá escrota no Brasil. Nesse é asqueroso se você for uma pessoa eh se você for uma pessoa mais polida, se você for do Rio de Janeiro, eh escroto. Tá?

Agora vamos aqui.

E aqui, claro, claramente o Trump terminou a reunião com Lula e [limpando a garganta] alguém que recebeu as informações que nós repassamos chegou para ele com a informação. Olha, condenaram criminalmente o Eduardo Bolsonaro. E aqui ele não sabe se é o Eduardo ou Flávio, tá? Pelo menos a impressão que eu tenho, eu não falei com ninguém da Casa Branca sobre isso, mas a impressão que eu tenho é que ele não tá claro para ele se foi o Eduardo ou se foi o Flávio e que foi o que tava indo bem nas pesquisas. tá falando, na minha opinião, do Flávio ou pode estar falando do Eduardo que tava liderando as pesquisas pro Senado. É uma especulação aqui.

Aí ele fala, ele o que ele tá dizendo é o seguinte, presta atenção nessa parte. ele falou assim, foi alguma coisa que ele fez, que ele falou enquanto ele estava nos Estados Unidos. Então, o presidente Trump sabe que houve um processo que foi um processo político, que o Brasil é um país politicamente perigoso e que o filho do Bolsonaro, que tá indo um político respeitado, tava sendo criminalmente perseguido por algo que ele disse em território americano.

Ele fala aqui, ó, ninguém não tá, eles estão muito duros no Brasil, né? Mas ninguém joga mais duro que nos Estados Unidos. Vejam que as nossas eleições, ele tá falando das eleições deles nossas aqui nos Estados Unidos, são totalmente fraudadas, né?

Não, mas aí o cara entra em japonês. Eu não sei porque esse próximo foi cortado. >> A não ser que vocês falem em japonês e ele esteja falando do Bolsonaro. Aí alguém me fala aqui porque o meu japonês tá meio enferrujado. Só sei falar Arigatô e Dilditsu. sei falar essas duas

coisas. Então, eh, sai onará também. Olha como eu sou versado no japonês. Ah, e, e o que, o que que tá acontecendo aqui? O que a gente disse é nós falamos, eu disse ontem à imprensa que a informação chegaria à Casa Branca e chegou, está aí a confirmação. É um jogo

perigoso, como o Trump disse, porque ninguém joga mais duro que os Estados Unidos. Alguém me disse, e eu ouvi essa informação de alguém do governo americano que o Rúbio tinha falado logo em seguida do Trump, mas eu não conseguia achar o vídeo. Então, talvez alguém aqui da produção eh a minha produção também não conseguiu achar a fala do Lula. O que eu soube, eu pedi ao Departamento de Estado, o que eu soube é que talvez o Departamento de Estado faça um faça um pronunciamento a respeito desse assunto. Eh, em breve veremos se haverá um pronunciamento e a gente vai trazer no programa de de amanhã. E

reparem a mudança de postura do Trump em relação ao Lula. Esse foi a grande transformação, [limpando a garganta] absolutamente innegável, fruto da nossa visita a nas últimas da última vez a a a Washington com o Flávio na reunião com o Trump. O Trump tá muito mais cauteloso em relação ao Luda, muito mais cauteloso. Ele diz: "Olha, eh, que que tá acontecendo aqui? Será que estaria Vamos ver o resultado.

Lula passou muito tempo com Trump. Será que as designações terroristas serão eh retiradas? Será que o PCC e o comando vermelho deixarão serem designados como organizações terroristas? Me traria surpresa. Vamos descobrir o tamanho da força que o Lula tá com Trump. Eles estiveram juntos. Ah, será

que o que será que temos teremos novidades em relação à tarifa? O Lula reagiu à fala do Trump dizendo o seguinte, bota o vídeo aí para mim. Eh, Gabriel, >> eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológica deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso.

Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. é um problema dele. Afinal de contas, agosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. Eu acho que

>> me deixa roubar em paz. >> Acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bos. >> É outra fala. Essa é outra fala.

>> Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. >> Tem o Joesley também, né, Lula? O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Reci, onde nós prendemos 250.

Cláudio Magro é bolsonarista. 50 >> milhão de litro de gasolina que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami que ele poderia entregar pra gente isso. Quer que o bateu o que organizado entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. Polícia federal tá ávida [limpando a garganta] para ir lá. Até o Ram já foi preso, mas eles soltaram.

Então deixa eu lhe falar uma coisa. Não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Os Estados Unidos poderiam aprender com a eleição do Brasil, com o Brasil sobre eleições mais limpas e mais leves e menos conturbadas. Mais de 2.500 pessoas presas depois da eleição.

Jornalistas censurados, centenas de exilados. Rede social derrubada. X saindo do país. Bom, o que que o o Lula tá dizendo? Que o Trump precisa botar mais gente na prisão, não é isso? Quando elas

questionam o sistema eleitoral. Ora, Lula, falando assim, nem parece que 43% dos brasileiros desconfiam das maquininhas. 43%. A gente quer dar aula pros Estados Unidos. O sistema americano é uma vergonha, mas a gente quer dar aula.

E claro, a repercussão internacional foi em diversos veículos. O Mario Nolfa falou isso, eh, falou sobre isso, vários veículos estão falando sobre isso. Hoje o Mattes tá pedindo para participar do programa dele. Eu acho que talvez vai participar o Eduardo em vez de mim, não tem problema, é a mesma coisa. Mas várias autoridades, inclusive o Matslap e o CPEC também falaram a respeito. O

Mat Slap escreveu assim: "Estamos indignados, mas não desanimados com notícia vergonhosa da condenação de Bolsonaro SP Eduardo Bolsonaro por acusações falsas que representam mais uma lofer da esquerda. Orem pela família Bolsonaro e levantem-se contra a tironia onde quer que se que a encontrem. Fiquem atentos. O perfil do CPEC fez uma uma declaração muito mais longa. que o João Gabriel esqueceu de botar no meu roteiro inteiro. Então está pela

metade. Deixa eu ver se eu acho aqui porque não está traduzida para mim. Está assim já o perfil do CPEC, dois pontos vazio. Deve ter entrado no roteiro depois de eu ter baixado o roteiro. Baixei o roteiro no meio da nossa contagem.

Eu não vou entrar nesse detalhe porque a gente tem muita coisa para falar, mas o CPEC também fez uma declaração longa, está no meu perfil, eh, no do X, né? O ponto nessa história é o seguinte, vamos voltar aos nossos pontos centrais. Você pode estar se perguntando assim: "Por que que o Alexandre continua fazendo o que ele faz?" Você tem duas razões, né? Primeiro que o Alexandre tem tanta raiva que da gente que ele não consegue se controlar. Você pode chamar isso

inclusive de uma forma de possessão demoníaca, né? Quando a pessoa se torna controlada pelo seu ódio, isso é um tipo de possessão demoníaca. A própria Bíblia fala isso do rei Saul, por exemplo, né? E e das vezes que ele atentou contra a vida do Davi, ele atentou porque estava possuído por um demônio. Curiosamente, hoje eu tava tendo um uma reunião, uma conversa com uma pessoa da Angel Studios que fez o The Chosen e tal e eles são muito cristãos. The Chosen, Sound of

Freedom, etc. Eu tava numa reunião com eles e o cara falou assim: "Poxa, aquele juiz de vocês parece que é endemoniado, né?" Aí eu falei: "Caramba, que coincidência você tá falando isso?" Porque eu escrevi exatamente isso pro meu roteiro de hoje. Eu aí citei esse caso, né? Porque Angel Studios também

fez espetacular, o espetacular desenho do rei Davi. Ele falou assim: "Ah, é verdade, é verdade, parece mesmo. Vem, vejo uma fama, né, do Alexandre Moraes." Então, existe um um aspecto demoníaco nessa história. Mas além disso, eh, o Alexandre tem certeza de que no Xandquistão ele faz o que ele quiser.

Ele pode ser vítima, julgador, não vai acontecer nada com ele, porque internamente nada, nada aconteceu com ele. Mas eu vou repetir o que eu falei ontem. Alexandre, pode vir para cima da gente. Faz o pior que você puder contra a gente, porque a gente vai fazer o pior que a gente puder contra você. Até agora eu diria que o jogo tá mais ou menos empatado. O que considerando a

diferença entre, já que estamos falando de Saul, né, a diferença entre o Davi e o Golias é grande, mas eu tenho fé que a gente vai ganhar esse jogo. Eu tenho fé que os Davis aqui vão derrubar o Golias. Inclusive, para desespero, fico com a curiosidade. Segunda-feira eu embarco mais uma vez com Eduardo para Washington.

E a gente não vai parar, né? Essas ações têm rendido. É muita dor de cabeça pro Alexandre. A gente não vai parar. Inclusive, vamos falar sobre mais uma dessas ações contra ele aqui direto da Flórida. Mas antes, depois de falar uma

hora inteira sem parar, um break para você considerar, é um bom dia para você considerar me apoiar, né? Um bom dia. Assim, você tá vendo o grau da perseguição que a gente tá sofrendo? Essa perseguição não vai ser mitigada pelo seu apoio, mas o seu apoio dá condições de que a gente continue lutando. Então eu vou dar um recado rápido aqui para vocês e aí você volto realmente em um minuto e é um bom momento para você decidir se você quer me apoiar. Se quiser é só você

usar o QR code ou o link da descrição e qualquer apoio e faz a diferença. Volto em um minuto. Eu não vou [roncando] dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto.

Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O

modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise,

conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano

fosse decisivo.

Pedi a rapidamente a vocês também que puderem para clicarem no like, muito importante. A gente ainda tá com um número muito baixo de likes em relação à visualização e isso faz toda a diferença. Se o dia que condenam Eduardo Bolsonaro, gente, não será que nós vamos merecer, né? Bom, em uma das múltiplas violações de devido processo legal jurisdição, que se tornaram práticas comuns do Alexandre de Moraes, ele abriu um outro flanco que foi o flanco da infração de direitos de empresas americanas. E ele fez isso dando ordens ilegais, por exemplo, para a Rumble, que é uma plataforma de vídeos muito parecidas, é o maior concorrente no mundo do YouTube.

E afetaram essas ordens ilegais do Alexandre e afetaram até mesmo a empresa de mídia social do presidente Trump, que é social ou Trump Media, porque ela roda os seus vídeos justamente nos servidores da Rumble. O Alexandre deu ordem contra pessoas e nos Estados Unidos que deveriam ser cumpridas por empresas americanas em território americanos que eram completamente ilegais debaixo da lei americana. Aliás, ilegais tanto debaixo da lei americana quanto debaixo da lei brasileira. Mas nesse caso, ao contrário do X, que quando recebeu essas ordens e as contestou, foi suspenso no Brasil e acabou arregando pro Alexandre porão dos investidores, o Rumble se manteve firme, comprou a briga e processou o Alexandre em uma corte federal no estado da Flórida. Se você não se lembra muito bem do caso, eu resumo rapidinho. O

Alexandre ordenou que o Rumble cumprisse decisões do STF, indicando representante legal no Brasil e bloqueando ou removendo contas ligadas a pessoas como Alan dos Santos por conteúdos antidemocráticos. O Rumble, corretamente, entendeu que a ordem era uma tentativa de obrigar uma empresa americana a censurar um discurso político de um indivíduo que se encontra debaixo da proteção das leis e da constituição dos Estados Unidos. E mesmo sob ameaça de bloqueio, multa e consequência, se negou eh a multa multa até consequências contra seus executivos que foram acusados eh de crime. O Rumbble se recusou a cumprir, né? E uma vez que Rumbell não se submeteu à decisão ilegal, o Alexandre simplesmente determinou a suspensão deles no Brasil inteiro. Em razão disso, a Rumble e a

Trump Medídia processaram o Alexandre Moraes afirmando que houve censura, violação de soberania americana e um conflito com a primeira emenda nos Estados Unidos que protege, dentre outras coisas, a liberdade de pressão. Os Estados Unidos seguiram o trâmite legal paraa citação, ao contrário do Alexandre, seguiram o trâmite legal paraa citação e a justiça americana enviou uma carta rogatória ao STJ nos termos do acordo bilateral entre o Brasil e os Estados Unidos. Juiz americano não é igual pseudo, juiz brasileiro, mas os pseudojízes do STJ blindaram o Alexandre e negaram a cartagatória dizendo que a lei brasileira impedia a citação de ministro do STF para responder a processo na justiça americana. Depois disso, os advogados da Trump Medíia e do Rumble peticionaram no processo dizendo o seguinte: "Os autores passaram quase se meses tentando realizar a citação formal por meio da convenção de AIA sobre citação e notificação de atos judiciais. E esses esforços foram frustrados não por qualquer falha de conformidade de parte dos autores, mas porque o processo de citação no Brasil tornou-se politizado e na prática indisponível. Em

vez de executar a citação como um ato meramente administrativo, as autoridades brasileiras adicionaram camadas extras de revisão e solicitaram manifestações do Ministério Público, incluindo o sigilo dos próprios procedimentos de citação e recomendações sigilosas, defendendo que a citação fosse bloqueada em nome da soberania nacional. Como resultado, não existe perspectiva razoável de que a citação seja concluída pelos meios convencionais dentro de um prazo minimamente útil. Diante disso, os advogados então do Rumble e do Trump Media pediram que o Alexandre Moraes fosse citado por meios alternativos e a justiça americana autorizou que a citação fosse feita por e-mail. O Alexandre até achou que o STJ ia ajudar ele a se safar com a citação, masé não deu certo. E na segunda-feira, e a citação ocorreu e nesta segunda-feira dessa semana, finalmente o prazo para que o Alexandre apresentasse uma resposta no processo se encerrou. Ele

não compareceu, não pediu prorrogação de prazo e agora pode ser julgado a revelia. Algo que ele tanto gosta de fazer com os outros, algo que ele tenta fazer com Talha Ferro na Itália, que ele fez com o Eduardo Bolsonaro, que ele tenta fazer comigo. Dessa vez parece que hoje o dia é da caça e não do caçador. Mas diferente do processo dos Supremos aqui, pelo menos nos Estados Unidos, o devido processo legal, aquilo que eu tava falando no início do programa, é seguido a risca. A preocupação a respeito disso é tão grande que ontem a advocacia geral da União solicitou na justiça americana a suspensão da ação contra ele. O argumento é que todas as

ações do Alexandre foram tomadas no exercício da função de ministro do STF e que por isso não poderiam ser analisadas por um tribunal americano. Mas quando você mexe com americanos nos Estados Unidos, esse argumento não vai colar. Vale lembrar também que a invasão de jurisdição praticada pelo Alexandre e essas ações contra as empresas de mídias sociais são citadas explicitamente como fundamento para imposição de tarifas contra o Brasil, tanto pela declaração da IPA emergencial no ano passado, que foi suspendida por por ordem da Suprema Corte, mas permaneceu em vigor quanto pela sessão 301, a famigerada sessão 301, justamente Porque censuraram não somente empresas e pessoas no Brasil, mas também empresas e pessoas em território americano. Então, não deixa de ser curioso. A gente vê o que a gente viu no bloco anterior, o Alexandre querendo atribuir a mim e ao Eduardo as tarifas, enquanto os Estados Unidos cita os casos dele para falar sobre as tarifas, tanto as decretadas pela IPA no ano passado, quanto pela sessão 301 propostas neste mês.

Quem diria, né, Alexandre? Quem diria que violar direitos de americanos daria problema? E não, nós achamos que a tarifa é a pior, é o pior dos remédios. e boa parte da nossa atuação, e foi assim com o caso da Magnisk, é para impedir que governos americanos usem esse mecanismo porque eles acham que estão punindo o Alexandre e acabam punindo o povo brasileiro e punindo eleitoralmente em certa medida o próprio Eduardo Bolsonaro ou o próprio Flávio Bolsonaro, perdão. E até o Eduardo, se o Eduardo fosse candidato.

Agora o Alexandre faz a cagada e aí Eduardo e eu temos que lutar para que as tarifas não sejam impostas junto com o Flávio. O resumo da ópera é o seguinte: o Alexandre pode fazer o que ele quiser. Ele pode condenar o Eduardo, pode ficar tentando me citar por meio legal, pode me xingar, me xinga muito no no plenário do STF, pode fazer tudo isso que ele não vai conseguir escapar da justiça americana. Porque é o que eu disse ontem, quando o Alexandre sai do campinho dele no Xandquistão, ele não toma nem de 7 a 1, ele toma de 7 a 0. E é por isso que ele odeia tanto o Alexandre ou odeia tanto o Eduardo. É

por isso que ele odeia, me odeia, porque ele sabe que cada oportunidade que nós tivermos de inernizar a vida dele, nós vamos continuar infernizando. Eu vou voltarei esse assunto do do processo na Flórida em breve, mas eu ainda quero falar hoje sobre o STF, pa tourando no STF também. a gente já falou semana passada sobre a fragilidade do estado das prisões preventivas no caso master, mas ontem nós tivemos atualizações importantes, né, e até muita testosterona do André Mendonça. Vamos falar sobre isso depois desse rápido break. Mas antes de eu fazer o break, eu quero fazer uma pergunta para você, honesto. Quero que você perca um

segundo e veja o seguinte: você está inscrito no canal? Veja se você está inscrito no canal. Por quê? Volto a dizer, nós fazemos o programa e muitas vezes um quarto, 1/5 das pessoas não estão inscritas no canal. Então você assiste o programa, você acha que tá inscrito, mas não tá.

Aí tem as pessoas que dizem que o YouTube as desinscreveu. Tem gente que nunca percebeu que não tava inscrita, tem gente que tá vendo pelo pelo pelo pelo X. Tem gente que foi enviado para ele o link, mas ele não tá inscrito. Então veja esse momento para se inscrever e também minuto bota aquele break curtinho, Gabriel, para >> Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá

pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o

jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lance no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Muito bom. Ontem, meus queridos amigos, a gente viu algo que nós vínhamos esperando há muito tempo no Supremo, que é alguma reação contra essa quadrilha comandada por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes.

No programa da semana passada, eu dediquei um tempo considerável a falar sobre a corrida contra o tempo que o André Mendonça estava enfrentando, tendo em vista toda a movimentação para fragilizar a prisão preventiva do Daniel Vcaro e impedir que ele fizesse uma colaboração, impedir que as investigações avançassem e que ele entregasse o Alexandre, talvez o Gilmar Mendes e outras figuras importantes. E ontem nós tivemos um evento muito interessante nesse desenrolado caso master. Capitulando, nós sabemos que além da prisão do Vorcaro na operação compenser também foram presos o primo dele, o Felipe Cansado, com Cedilha e o pai Henrique Vorcaro por suspeita de octação de patrimônio, ameaça, coação, coação de verdade e outros crimes. Obviamente coação que eu que tá dizendo aqui é coação com sicário querendo matar jornalista e essas espancar jornalista, sei lá o quê. é coação de verdade, não é? Vi falar com o Donald Trump, tá?

Obviamente, como dito, essas são prisões, nós dissemos no programa, preventivas. Então, por natureza, elas possuem ou deveriam possuir um prazo, né? Senão a prisão, não, não um prazo propriamente dito, mas um limite de tempo, senão a prisão preventiva acaba tendo o caráter de uma prisão definitiva. E isso é ilegal. eventualmente essas prisões seriam reavaliadas e aqui que morava o perigo.

Isso porque vocês sabem, havia uma grande pressão por parte do Alexandre do Gilmar em cima do Vorcaro para que ele ficasse de bico calado. falamos sobre isso no programa da semana passada de forma exclusiva, porque a promessa deles era de que ele estaria sendo protegido por Gilmar e Alexandre, segundo as minhas fontes, se ele segurasse as pontas, eles iam garantir que ele não continuaria preso. Nesse sentido, nos dias de ontem, nós tivemos uma reunião da segunda turma do STF, que discutiu exatamente esse tópico, mais precisamente a manutenção ou não da prisão do pai e do primo do Daniel Vorcaro. A maioria dessa turma era, como eu disse no programa da semana passada, incerta e ninguém sabia se venceria o lado que quer mantê-los presos, comandado, digamos assim, pelo André Mendonça. e o lado do Gilmar Mendes, que queria que eles fossem soltos.

Segunda turma do Supremo, é composta pelo Gilmar Mendes, pelo Dias Toffol, que na maioria dos casos está impedido, pelo Fux, pelo Nunes Marques e pelo André Mendonça, ou deveria estar impedido, né? Mas no Brasil não existe mais impedimento. E por esse quadro você já entende como qualquer mudança de voto poderia impactar o resultado final. Como Tofol no caso de fato, se declarou impedido em julgar casos relacionados ao master, a composição passou a ser mais favorável, mas ela dependeria ainda do Nunes Marques e do Fux. E dali sairia a mensagem que o Vorcaro iria ouvir. Seus familiares podiam ser

poupados pelo lobby do Gilmar e Alexandre ou continuar presos por decisão do André Mendonça. Esse era então o embate Gilmar Mendes versus André Mendonça, Alexandre de Morais versus Fuxs. A estratégia do Gilmar, então o que que passou a ser? passou a ser descredibilizar as prisões decretadas pelo André Mendonça e passar a questionar a legalidade e a constitucionalidade dele. Mas ele deu azar porque ontem o André Mendonça tava macho macho. Coloca o vídeo aí do do André

Mendonça, cara. E a criminalidade, a criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Jum. Pode ter certeza. é fundamental. O que eu não vou

admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou [limpando a garganta] transformar >> e ai >> certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo

para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é o ato de vontade da defesa. Alguns advogados vem para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô

preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a investigação vier a esclarecer, >> até porque a lei, na verdade, não dá." Vossa Excelência respondu. >> Não, não dá. Resolveu bater boca. E eu

acho maneiro que é um, procurem a expressão no Google, passive aggressive. Eu nunca vi isso em português, mas nem me arforo, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações >> dessa já extra, não na minha relatoria, não na minha >> porrada no Alexandre. Porrada no Alexandre. tá dizendo o seguinte, no me na minha relatoria, eu não vou me meter em qual é o conteúdo da delação. A gente viu isso em outros casos. Aí tá

falando assim, tipo lá, né, com teu amigo Alexandre Moraes no inquérito do golpe, autoria. Uhum. >> Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para delação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalho os objetos.

Ao contrário do Gonei do Alexandre Morais. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva,

parece que certos setores atuam para criar um vício. Ó, prestou atenção? Parece que Olha, não, maximiz a cara do André Mendonça, olhando pro Gilmar Mendes. [ __ ] isso é maneiro para [ __ ] Bota aí, olha a cara do André Mendonça olhando pro Gilmar Mendes. Parece que certos setores atuam.

[ __ ] olha a cara, meu irmão. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso, ó. Um sistema articulado para ele. Tá falando do Gilmar, na cara do Gilmar. Eu

não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte.

É disso que nós estamos julgando, ministro de >> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando.

>> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. E depois eu vou chegar no Henriqueu. Nós vamos chegar. Calma que meu voto tem é longo também.

Esse é o caso. Essa é a turma operando. >> [ __ ] Maneiro demais. Maneiro demais. Eu gostei. Eu gostei. Não sei se vocês

viram o que eu vi. Mendonça falando na cara do suposto salvador do Vocaro. Lembra na semana passada a gente falando, André Sadi? Ah, o Vorcaro está esperando um socorro na cara do socorro do Vorcaro, o Gilmar Mendes, que ele tava atento às tentativas de criação de vícios, que é atento à gente que quer soltar o Vcaro. André Mendonça tá dizendo que sabe que tem gente no Supremo Tribunal Federal, em outros lugares, cujo único intuito parece ser criar um vício no processo que lá na frente venha justificar o quê?

a sua anulação, que é exatamente que o Gilmar Mendes fez com a Lava-Jato, onde um monte de corrupto saiu podre, porque os procuradores e juízes cometeram de fato uma série de regularidades que deram origem a vícios no processo, justificaram a sua anulação. E o André Mendonça fala: "Não, não, não, eu vou fazer tudo certinho." A estratégia do Gilmar e do Alexandre para salvar Vorcar é muito parecida. Mas o André Mendonça não tá deixando passar não. Ele tá vendo a tentativa de descredibilizá-lo, de desbizar, credibilizar, descredibilizar os agentes que estão atuando com ele. Tentativa de

criar um vício para valar o Vorcaro. A falsa preocupação com a constitucionalidade de legalidade. Deu uma alfinetada dizendo que tem gente que decreta prisão para conseguir delação, né? Claro que tá falando do Mauro Sid, que ameaçou, que cujo Moraes ameaçou o Sid no meio do depoimento dele, vocês não lembram? Ameaçou prender a família do cara caso a delação dele não fosse do jeito que o Alexandre queria.

Claro que ele tá falando do Alexandre. Aliás, falando em delação, vejam só o que que o Mendonça denunciou que chegou até ele. Bota aí. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Jú, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva,

parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso? Então isso já tinha passado. Ou seja, os caras estão cavando falta atrás de Pode tirar esse isso a gente tinha passado.

É isso. Isso é muito, muito, muito, muito sinistro e é impressionante que o André Mendonça esteja cobrando, comprando a briga. Eu digo o seguinte, o que é muito interessante e tem que dar os parabéns ao André Mendonça aqui pela firmeza. Vagabundo, a gente tem que tratar assim, olhando no olho e encarando, igual você fez, mostrando que não vai ter essa conversa aqui não. Gilmar não é mais forte que você não, André.

E eu tô falando aqui que ontem foi agitada porque isso não foi tudo, né? Segundo o André Mendonça, parece que tem muita coisa para vir por aí. Bota um vídeo do André Mendonça aí, por favor, falando sobre uma nova descoberta que a irmã do sicário teria documentos que poderiam comprometer a família do Vcaro em dando um aviso pro Supremo e pra população. Veja, veja esse trecho aqui. Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira. Que isso? Em

relação à prima, ela falou demais. E destruir de vez com a menina não custa. Se ela abrir o bico, vamos destruir com a menina. Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu

determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá que deixou a irmã do sicário passando mal. Parece que certos setores atuam para criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego.

>> A turma referenda a decisão do ministro André Mendonça, vencido parcialmente o ministro presidente Chumar Mendes. >> Se fodeu, [risadas] [ __ ] Bom demais. Esse finalzinho não tinha visto não. Ai ai. É isso que a gente aguarda. A

gente aguarda isso, André, que a gente tá falando que venha mais coisa. A gente quer que esses dados sejam públicos. As sociedades, o povo tem o direito de saber. Por quê? O que que tá acontecendo aqui?

tá acontecendo aqui é, lembrem-se, nós falamos na semana passada, Vcaro estava calado na expectativa de que viria um socorro. O socorro foi esse que você viu aí, se arrebentou um balde de água fria naquele socorro. Gilmar Mendes admitindo que foi voto vencido. O socorro que ele e o Alexandre prometeram não chegou e os familiares do Vorcaro vão continuar na prisão. Por maioria 3 a 1, os ministros decidiram manter a prisão tanto do primo quanto do pai do Vorcaro.

Apenas o ministro Gilmar Mendes votou contra Luiz Fux e Nunes Marques acompanharam Mendronça. Mendonça. Mas mais interessante do que o próprio julgamento foi a mudança das posições de alguns ministros. E para isso eu quero ver um vídeo da André Sadi comentando esse assunto. Não, não, não. Eu bota aí André Sadi. Vamos

ouvir a voz do sistema. >> Sadi traz pra gente uma análise dessa sessão de ontem no STF também. Fala um pouquinho do que vem pela frente nesse caso master. Andreia, bom dia para você. >> Tudo bom, Andra? Bom dia. Bom dia a

todos. >> Vimos ali o ministro André Mendonça mandando alguns recados inclusive de que a investigação ainda tem muita coisa pela frente. >> Muito. Ana. É exatamente isso. A gente

viu ontem muito mais do que uma decisão do Supremo da segunda turma sobre medidas cautelares. Foi uma sessão que expôs a tensão no Supremo, uma atenção que estava nos bastidores e agora veio a superfície. Ficou bem claro, a gente acabou de ver aí o ministro André Mendonça durante o julgamento passando vários recados, dando ali a linha, riscando o chão com esses recados que ele queria dar. Queria contar quais são esses recados na minha apuração. Primeiro que a investigação vai continuar, tá bem claro, tá bem comprovado, tem muito documento, a gente tem falado muito aqui no Bom Dia Brasil dessa busca e apreensão que conseguiu de fato coletar muita informação, muito material. Então esse é o primeiro

recado, a investigação vai continuar. O segundo recado, Ana, é que o ministro Mendonço deixou claro aí nas entrelinhas, que ele avalia sim que tem uma articulação do sistema para tentar atrapalhar as investigações do Banco Master, para tentar esvaziar, enfraquecer essas investigações. E três, pela primeira vez a gente viu essas cartas todas na mesa do Supremo. Então ele deixando claro ali também que quando tiver sessão presencial, porque pode ter sessão virtual no Supremo. Ontem foi presencial, como a gente viu agora h pouco na reportagem, o tom vai subir.

Então, para deixar muito claro, quem é quem nessa fila do pão ali nos bastidores do que estavam nos bastidores do Supremo e agora vindo a superfície, tem uma guerra nos bastidores a respeito dessas investigações que a gente tá acompanhando e tá trazendo aqui no Bom Dia Brasil. >> E nesse quem é quem? O voto do ministro Nunes Marques ontem mais uma vez foi decisivo. >> Exatamente. Ana perfeito. O ministro

Nunes Marques, Cáio Nunes Marques é tido como fiel da balança. Na primeira vez a gente trouxe aqui também, eles tentaram uma articulação. O centrão tentou muito pegar, coptar o voto do ministro C no minípro Marques naquela decisão dessa segunda turma também sobre a manutenção ou não da prisão do Daniel Vorcaro. Ali aos 45 do segundo tempo, o Cáio Nunes Marques, segundo a minha apuração, decidiu então votar com o André Mendonça e eles mantiveram de forma unânime a prisão do Daniel Vorcaro. A segunda tentativa de com muita pressão para cima do CO Nunes Marques foi agora nessa do Henrique Vorcaro também a gente vem trazendo aqui no Bom Dia Brasil só que a gente tá vendo muitas evidências, muitas provas também segundo Fontes com que eu conversei e aí ele decidiu então votar com o ministro André Mendonça garantir então a manutenção da prisão do Henrique Vorcaro.

>> Vamos aguardar os próximos desdobramentos, Andreia. Obrigada, viu? E e aqui a gente tem algumas camadas, porque primeiro os recados que foram percebidos por nós e até pela Globo, são os mesmos recados eh do André Mendonça, mostram que ele não tá para brincadeira. Ele vai continuar com a investigação, não vai deitar para quem tá tentando descredibilizar o trabalho, tá vendo que tem um sistema contra ele tentando salvar caro. E não só isso, como não só ele não vai deixar isso acontecer, como tem muita coisa para aparecer nesse caso. E como

bem disse André Sadir, o Cáo Nunes se tornou fiel da balança. Ele tem sofrido muita pressão, né? Eh, e claro que eu não posso deixar de falar do caso do fato de que o Fux tá sendo, repare, o fiel da balança não é o Fux, o fiel da balança é o Cássio. O Fux tá sendo muito mais porreta do que o Cásio Nunes. O, no mês passado o Fux já tinha antecipado o voto dele para manter as prisões. Isso é importante porque se o

Fux não tivesse votando com André Mendonça, aí o voto do Nunes Marques nem seria mais tão importante, porque a matéria ia terminar pelo menos empatada e os investigados iam ser beneficiados com a decisão mais favorável no caso relaxamento da prisão. E vejam como ações têm consequências que muitas vezes a gente não imagina. Lembra? foi justamente a mudança de consciência do Fuxs depois das sanções que expuseram ao máximo as violações de direitos humanos do Brasil e as ilegalidades. O graças às sanções magnískado um caos na primeira turma do Supremo e depois do voto do Fux destruindo os argumentos do Alexandre Morais. O clima

na primeira turma ficou insustentável e o FUX mudou-se paraa segunda turma do STF, onde ele ontem onde ontem ele ajudou a manter a prisão dos parentes do Vorcar. Então, reparem como as coisas têm consequências onde a gente não imagina, né? Muitas das vezes ações têm consequências, boas ações têm boas consequências que vão muitas vezes além do esperado. Com tudo isso que ocorreu ontem, uma vez que o socorro não virá, já se fala sobre uma possível terceira delação do Vorcaro. Nós antecipamos aqui que essa história seria cheia cheia de idas e vindas. Nós

antecipamos que o Vcaro estava recebendo recados do Gilmar e do Alexandre. Hoje o ministro Andé Mendonça confirmou e hoje veio a notícia também confirmando o que a gente vem dizendo aqui no programa, que essa história terá idas e vindas, porque num certo grau lembra a delação do Marcelo Debrech, que também teve idas e vindas até falar do Lula e eventualmente cedeu. O Vcaro até tentou usar a delação como instrumento de sobrevivência, mas o ministro André Mendonça foi muito bem e não se deixou levar. Ele fala inclusive num dado momento que vejam que absurdo que o advogado do Vorcaro, que na época era o Juca, que foi advogado do Braga Neto, aquele que ficou puxando o saco do Alexandre no dia da sustentação oral para defender o Braga Neto e que no final acabou com com o Braga Neto condenado a 25 anos na prisão e tá esquecido lá, não sem ter pago algo como R$ 5 milhõesais para esses advogados vagabundos. esse tipo de coisa.

Esse advogado chegou a propor ao André Mendonça uma tal de uma delação seletiva e recebeu um passa fora muito bem dado, acabou demitido do caso. Eu não sei como é que alguém contrata esse Juca. Não tenho ideia, não consigo imaginar a razão. O cara não ganha nada. Bom, que venha o iCloud agora, agora o cara tá tentando contratar o advogado do Sid. Porco,

meu Deus, Vorcar, a prisão tá te deixando maluco, né? É, Juca, depois o advogado do Sid. Tem, nossa senhora, procura alguém decente, meu filho. Que venha o iCloud do sicário e que a gente descubra cada vez mais sobre o caso do master. Eu tenho certeza que amanhã teremos muitas novidades interessantes.

Eh, eu estarei de volta aqui às 3 horas da tarde. O Paulo Figueira do Show só é possível graças aos meus apoiadores. É um oferecimento deles e dos meus patrono gold. Não é um oferecimento do Lula, da SECOM, não é um oferecimento do Vorcário, é um oferecimento, um oferecimento dos meus apoiadores e meus patrões gold. Eu vou deixar um recado daqui a pouco de como você pode se tornar meu apoiador ou patrono gold. Ah,

deixo aqui o meu agradecimento à equipe. João Gabriel já fazendo de volta, fazendo edição. Mikas Pacossk no apoio editorial e o Gabriel Fernandes na edição de vídeo. Até amanhã, 3 horas da tarde. Que Deus abençoe o Brasil. Deus

abençoe a América e até lá. Lá vou [roncando] eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com

isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo eh por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a

escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga e quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show é o básico bem feito por 5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é

um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem

capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patronio Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu

tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show.

>> [música] >> Fireo.