---
video_title: "EUA Dizem Que Decisões de Alexandre Podem Afetar as Eleições de 2026 no Brasil!"
video_id: n3w-QDZE4k8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n3w-QDZE4k8
video_date: 2026-04-01T21:30:07+00:00
video_description: |
  O que você achou do relatório do Congresso dos Estados Unidos?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Elas podem ter, prestem atenção nessa parte, estas ações podem ter implicações para as próximas eleições do Brasil, porque a gente teve acesso, obviamente, ao documento na íntegra e o título é ataque, não, [risadas] não fui eu que usei esse ataque à liberdade de expressão no exterior. O caso do Brasil, parte três. Esse é um documento oficial do comitê, vocês estão vendo aí na tela. É um comitê, é um documento oficial do comitê judiciário do Congresso dos Estados Unidos. exclusivamente sobre o Brasil. E

o S P trouxe algumas afirmações, né? algum para além do que eles já citaram, eu separei alguns trechos do documento original que certamente merecem atenção a vocês de vocês. Em um dos casos, o relatório diz que o regime brasileiro chegou a enviar ordens para plataformas como X, mandando derrubar postagens que elogiavam o presidente Donald Trump e criticavam Joe Biden e USAD, porque o usuário que publicou o post fez referência às estranhezas eleitorais do Brasil em 2022, dizendo que tudo isso ocorreu com ajuda do Biden, do SAD. Ora, como confessou o próprio Luís Roberto Barroso e como disse abertamente Flávio Bolsonaro no palco do CIPEC. E aí vocês começam a entender porque que certas coisas estão sendo ditas.

Quando eu falo para vocês que nada no discurso do Flávio foi acidental, entendam, o texto traz a traz também uma descoberta que até então eu não tinha visto ninguém comentar. Vocês sabiam que em 24 de setembro de 2025 a Universidade de Stanford realizou um evento chamado Compliance and Enforcement in Rap Involving Landscape, que reuniu autoridades estrangeiras dos países que construíram o que eles chamaram de uma crescente de de crescente regime global de censura, incluindo o Brasil. Sim, meus amigos, o Brasil, através do governo Lula, tinha uma representante nesse evento para discutir como eles podem te censurar ainda mais. A representante foi Mariana Ferreira Tielli, vice-côsul do Brasil em São Francisco. E aí que é engraçado porque eu cheguei lá no no Congresso para uma reunião com eles pra gente debater os os dados e tal e o que que eles tinham. Aí

eu sento na mesa de reunião e eles falam assim: "Você conhece Mariana Ferreira?" Aí eu falei: "Conheço, claro, Mariana Ferreira, conheço, claro, Mariana Ferreira foi minha diretora de jornalismo na Jovem Pan e hoje acho que ela tá no SBT Brasil, mas foi minha diretora de jornalismo Jovem Pan, foi uma ótima diretora comigo. Não tenho nenhuma reclamação, nunca interferi uma vírgula no que eu falasse. Aí reportagem: "Pois é, ela tava lá na reunião sobre censura na universidade. Eu falei, falei assim: "A Mariana, a Mari não era, era outra Mariana Ferreira. Essa era Mariana Ferreira

Tielli, que é vicôs do Brasil, que tava lá e eh tinham várias aquele Julian Grant, a comissária de e safety da Austrália, Gerald Graph, enviado snior da União Europeia para assuntos digitais do Júlia Jenet responsável pelas políticas do digital famig gerado Digital Service Act. Jonathan Porter, assessor econômico sênor do Office of Communication do Reino Unido. Ora, pega aí. Brasil, Austrália, União Europeia e Reino Unido. Coincidentemente os países ou o bloco de países que mais contribuíram pro complexo industrial da censura exposto pelo governo do Trump. E sabe o que que

os americanos disseram sobre o objetivo desse evento? Eu vou ler aqui para vocês um relatório. O propósito ostensivo do evento era reunir formuladores de política públicas, acadêmicos e experientes especialistas do Vale do Silíci para discutir o estado da conformidade da fiscalização das regulamentações existentes relacionadas à confiança na segurança online. Na realidade, essa mesa redonda reuniu autoridades estrangeiras que visaram diretamente minar a liberdade de expressão americana e representam uma séria ameaça à primeira emenda. Repara, reparem no que tá sendo dito o relatório. Nós estamos descobrindo que o

Brasil no governo Lula, participou de um evento nos Estados Unidos cujo intuito era aserciar a liberdade de expressão no mundo, não só no Brasil, como no Reino Unido, na Austrália, etc., influenciando inclusive os Estados Unidos. E a gente começa a entrar no terreno. Ai, Flávio Bolsonaro que era uma interferência americana. Olha o governo Lula mandando gente para interferir nas nossas eleições através da censura, porque essa é a pauta significativa, a parte eleitoral.

Há poucos anos ninguém sabia o que acontecia no Brasil. Ninguém fazia ideia do que ocorreu nas eleições de 2022, da censura que a direita sofreu e como é que aquela eleição completamente foi parcial em favor do Lula. Ninguém tinha acesso às ordens secretas do Alexandre. Até que este mesmo comitê, que foi o comitê dos Twitter files, começou a divulgar as ordens dos Alexandres, as ordens alexandrinas. E o que que os congressistas dizem nesse relatório?

Aspas, o irmão mais velho de Eduardo Bolsonaro, Flávio, é um dos principais candidatos à eleição no Brasil, com pesquisas mostrando que ele e o atual presidente brasileiro Luiz Inácio L da Silva estão virtualmente empatados à vésperas das eleições de outubro de 2026. As diz o relatório, não sou eu. As ordens de censura e o law fair promovidos pelo ministro Moraes contra a família Bolsonaro e seus apoiadores podem prejudicar significativamente a sua capacidade de se manifestar online sobre temas de importância pública nos medos que antecedem a eleição presidencial brasileira. Não só isso demonstra o que eu sempre disse aqui no programa, que os americanos estão sim de olhos na pesquisa eleitorais e no cenário brasileiro e que a falta de engajamento prejudicou inclusive muito a manutenção da lei magnísk. O Nicolas ficou muito chateado quando a gente falou isso, mas é verdade, mas demonstra que os americanos estão bem conscientes do que tá acontecendo, que as ordens ilegais do Alexandre contra a família Bolsonaro e seus apoiadores podem sim prejudicar a capacidade da gente se manifestar e do Flávio se manifestar online sobre os temas mais importantes do Brasil.

E a gente viu isso em 2022, quando era proibido falar que o Lula era abortista, amigo do Maduro, com ligação com o tráfico de drogas. Isso evidentemente tem um impacto eleitoral, sem contar maquininha. Isso não tem nada a ver com maquininha, isso torna a eleição desleal. Em outro texto do relatório, eles dizem o seguinte: "As ordens do ministro Morais direcionadas à família Bolsonaro parecem ter caráter punitivo. Tomadas as ordens de censura dirigidas à aqueles que criticaram ao Supremo Tribunal Federal, essas medidas levantam preocupações de que, olha essa parte, o ministro Moraes esteja usando ordens judiciais para atingir os seus oponentes políticos.

Continua o relatório. Essas preocupações são reforçadas pelo fato de que o ministro Moraes esteve entre os ministros do Supremo Tribunal Federal que votaram pelo recebimento da denúncia criminal. apresentada contra Eduardo Bolsonaro, colocando em julgamento, ele é o relator, por sua atuação nos Estados Unidos em defesa da liberdade de expressão e das eleições no Brasil. Essa preocupação em novembro de 2025 ocorreu ao mesmo tempo que o ministro Moraes pedia ordens às plataformas de redes sociais para obter informações pessoais sobre Eduardo Bolsonaro que estava nos Estados Unidos. Vocês sabiam disso?

que o Alexandre tinha dado ordens às plataformas para darem dados pessoais do Eduardo. O relatório continua. Essas ordens e processos podem ser mais do que simples ações retaliatórias por parte do ministro. Elas podem ter, prestem atenção nessa parte, estas ações podem ter implicações para as próximas eleições do Brasil. Embora Eduardo Bolsonaro atualmente resida nos Estados Unidos para defender o seu pai e evitar uma perseguição politizada no Brasil, seu irmão mais velho, Flávio Bolsonaro é um dos principais candidatos às eleições presidenciais. E aí entra aquele trecho

que eu disse, fazer o momento dessas ordens de censura contra a família Bolsonaro que impedem a família de se manifestar livremente online nos meses que antecedem a eleição brasileira presidencial. pode levantar questionamento sobre a lisura. O Congresso dos Estados Unidos tá dizendo o seguinte: a máquina de censura do Alexandre de Moraes pode levantar questionamento sobre a lisura da próxima eleição presidencial no Brasil. Eles continuam. Essas preocupações são ampliadas pelo fato de que o STF expediu ordens de censuras semelhantes contra conteúdo negativo contra o Lula durante a eleição de 2022. que acabou sendo decidida por

uma margem estreita de menos de dois pontos. Essa é a parte mais importante. As ordens do Alexandre Sobre Jair, o Eduardo, Flávio não são ordens legais, são ordens punitivas para prejudicar adversários políticos e isso pode ter implicações para as eleições de 2026. Que que o Flávio pediu no seu discurso no CIPEC? que queria liberdade pro povo se expressar e queria eleições limpas.

O que que cco dias depois o relatório do Congresso dos Estados Unidos diz que há um perigo das nossas eleições não serem limpas e nós não temos liberdade de expressão como não tivemos em 2022.

Flávio e Lula estão empatados na pesquisa. E aí você vai lá, impede o Flávio ou o grupo político dele, o próprio Jair Bolsonaro, o maior fenômeno das redes sociais no Brasil, tá proibido de usar redes sociais, de proíbe de manifestar sobre diversos assuntos que podem favorecer e prejudicar o Lula. Que eleição livre é essa? Eu repito, a gente já viu isso em 2022. Qual era a diferença?

A diferença é que 2022 o Congresso americano não sabia nem que o Brasil existia. Pelo contrário, em 2022 o Congresso era de maioria democrata e o Congresso estava aprovando resolução para que nós não questionássemos o processo eleitoral. 4 anos depois, 180º. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o

Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que

não existe.