---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 260 - Os Dois Problemas de Flávio Bolsonaro Contra Lula em 2026"
video_id: FJ19xwKSJ-Q
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJ19xwKSJ-Q
video_date: 2026-04-08T19:20:51+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Miguedo,

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje nós vamos falar sobre o meu amigo Flávio em mais uma pesquisa à frente. E não é qualquer pesquisa, é a pesquisa do instituto de um tremendo de um esquerdista. Será que o Flávio já ganhou? Será que a gente tá com uma mão na taça? Vamos falar sobre isso. Vamos

falar também sobre a roubalheira do PT e o seu elo internacional. Porque a gente descobriu que a rede de lavagem usada pelo careca do INSS, aquele que pagava propina pro Lulinha, movimentou R9 bilhões de reais e envolveu até grupos terroristas internacionais. A gente vai falar também sobre a guerra no Irã, eh, que aparentemente chegou ao fim, alcançamos um cessar fogo e a imprensa continua cobrindo isso da forma absolutamente equivocada. Tudo isso e muito mais no programa de hoje. Eu peço a você que crave o seu dedo no like.

Esse é fundamental. O seu like é o que faz diferença pro engajamento do programa. Então, se o programa tem muito engajamento no início, ele vai bem. Se o programa não tem, vai mal. O que que o YouTube faz, né? Ele olha o

algoritmozinho e fala assim: "Ah, esse programa começou enar e tá muita gente curtindo, tem muita gente interagindo, muita gente mandando mensagem aqui no nosso chat. Então ele é um programa relevante. Agora, a melhor coisa que você pode fazer é apertar o botão do repost e mandar o programa por máximo de pessoas possíveis no seu grupo das famílias da da família, no seu grupo de amigos da faculdade, amigos da escola e também por não pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Vamos pedir a você a inscrição do canal, sempre muito importante. Outra coisa que

o YouTube avalia muito é a métrica do número de inscritos. Então, quando as pessoas se inscrevem no canal, ele passa a recomendar o canal para mais gente. Quando o canal fica com menos inscrito, ele passa a não recomendar. Dependo, então, eu depende então a sucesso no meu programa depende de você. Então, inscrição no canal é muito importante.

Também não quero deixar de falar hoje do Próton VPN. Tem muito tempo que eu não falo. E o Proton VPN não é um anunciante relevante do ponto de vista financeiro pro Paulo Figueira do Show, mas ele é relevante para você. Eu falo do do Próton VPN para você porque das milhares aqui pessoas que assistem o programa, 200, 300.000 pessoas por programa, no final das contas, eh muitas delas não têm VPN. E eu fico

absolutamente impressionado. É um número muito baixo de pessoas usando VPN. Eu tenho, eu vejo pelas métricas do meu canal no YouTube que ainda 90%, mais de 90% das pessoas que assistem o Paulo Figueira do Show estão no Brasil, o que significa que não estão usando VPN. Então o que eu tenho a dizer a vocês é vocês estão dando mole. Próton VPN custa R$ 11 por mês e protege o seu computador, não só de hacker, como de venda de dados, como da Polícia Federal acessando o teu conteúdo, como também eh protege a tu você da censura, né? A

gente nunca sabe o que que vai acontecer em termos de censura esse ano. Então eu recomendo o Próton da VPN e quando você baixa pelo link na descrição, você ajuda a gente um pouquinho. Então recomendo muito o Próton, já é o que eu uso, é fácil. baixou, fez uma conta, funciona para Android, para Windows, para iPhone, para Mac, se você for homossexual, se funciona também para essas eh nessas duas plataformas, eh, não reclamem comigo, né? O Tin Cook é o quê? Se da

empresa aí de vocês. Eu uso Android, eu uso um Android raiz, um Android bom, mas um Android é só zoeira, pensa sua zoeira. Bom, vamos falar de coisa séria, vamos falar de coisa boa, né? Porque, eh, eu quero começar com uma pergunta. Em meio a tantos escândalos comprometendo o governo Lula e o STF e também em meio às tretas da direita, que a gente tem falado eh com enorme frequência, né? As estritas da direita

passam até ontem pelo Constantino dizendo que o Eduardo Bolsonaro, que é o idealizador e o estrategista principal da campanha do Flávio, só atrapalha a campanha do Flávio, né? Só atrapalha. Então, como será que esses pessoas que dão esses conselhos maravilhosos, como será que está indo o meu amigo Flávio? Aliás, antes deixa eu fazer um ajuste na câmera aqui.

Pronto. Me irrita quando a câmera tá pegando, tá com o zoom equivocado e tá pegando a iluminação aqui. Agora sim. Eh, mas as pessoas criticam muito. Ah, só atrapalha o Flávio e tal. Como será

que tá, no que será que tá resultando o trabalho dessas pessoas que supostamente só atrapalham o Flávio, né? Hoje ele tá estampando o Financial Times, o jornal financeiro mais importante do mundo. A gente vai falar sobre isso provavelmente no programa de amanhã, porque hoje não vai dar tempo. Mas como vai a campanha do Flávio? E para responder essa pergunta, eu trago aqui a vocês o recorte da pesquisa meio ideia que foi divulgada hoje.

Vou focar no segundo turno. Como você que assiste o Paulo Figueir Show tá acostumado, sempre que eu for trazer institutos de pesquisa, eu dou o background deles. Eu explico: "Olha, é ligado à esquerda, não é ligado à esquerda, quem que tá por trás? quem que não tá por trás, qual o nível de acerto, etc. Então, eu deixo sempre isso explícito antes do meu comentário, né?

Por isso a gente não pode esquecer que pesquisa do meio ideia é um instituto do Pedro Dória. Pedro Dória é um dos esquerdistas anti Bolsonaro mais asquerosos que eu já tive notícia, né? Eh, ele defendeu, por exemplo, que o Bolsonaro fosse processado pelos seus crimes aí cometidos durante a pandemia. Ele já chamou o Bolsonaro de golpista ao defender o Lula e escreveu isso no ano passado. E há seis meses atrás ele tava publicando um artigo no Globo sobre como o Bolsonaro estava acabado politicamente e era a página virada.

Deve ser horroroso ver a sua pesquisa te desmentir, né? Ele também tem aquele livro bosta, eh, fascismo, uma brasileira, um dos livros mais mal escritos que eu tive o desprazer de começar a ler. Uma bando de imbecilidade. Fascisma brasileira como integralismo, o maior movimento de extrema direita da história do país se tornou o que se se formou e o que ele ilumina sobre o bolsonarismo. Esse é o cara que fez, que toca o instituto que a gente vai, do qual a gente vai mostrar a pesquisa hoje, tá?

Feito esse adendo, para que você fique ciente do que que a gente tá vendo, do que que a gente tá falando, como é que vai o Flávio Bolsonaro na pesquisa do sujeito que disse que o Bolsonaro estava acabado e era página virada. Ora, mesmo no Instituto Esquerdista do Pedro Dória, pela primeira vez o Flávio aparece à frente do Lula com 45.8% dos votos versus Lula com 45.5, né? E eu eu vi um comentário, não vou falar para não parecer implicância de quem foi, mas ah, está apertado, está muito apertado, não sei o quê. Tá apertado, mas lembra, esse

apertado é do Instituto do Pedro Dória. Apertado no Instituto Pedro Dória, na vida real, você pode botar aí cinco pontos na frente, tá? Mas o mais interessante, eu sempre falo sobre isso, é quando você vai ver o gráfico de tendência, você vê que é, como eu disse, a primeira vez que o Flávio aparece à frente do Lula num levantamento do Instituto Meio Ideia. E é muito impressionante porque em janeiro, não tô falando janeiro de 25, quando o Pedro Dória dizia que o Flávio Bolsonaro estava que que o Bolsonaro estava liquidado politicamente, não. Eu tô dizendo em janeiro de 2026 agora, né? Eh, o Flávio

tinha 36%. Então, de meados de janeiro até final de março, quando a pesquisa foi feita, o início de abril, digamos, o Flávio cresceu 10 pontos. 10 pontos. E eu tô falando isso de que obviamente, né, o Flávio na frente no instituto do Pedro Dória, Flávio tava na frente na Quest, acho que o Flávio ficou até na frente ou empatado no Datafolha, o que significa que ele vai ganhar no primeiro turno se o se o Datafolha mantiver o seu histórico. E qual o problema disso, né? O problema é que

muita gente se baseia demais em pesquisa e agora as pessoas podem ficar um pouco empolgadas demais no sentido de que já ganhou. Eu, na primeira campanha política que eu fiz na minha vida, em 2000 e 4, 2004, é 2004, campanha para vereador no Rio de Janeiro, um vereador que eu gostava muito falou assim para mim, me ensinou sempre, falou assim: "Paulinho, o Eles me chamamos de Paulinho, que eu era de fato Paulinho. É, o segredo de uma campanha política é você sempre manter o eleitor otimista de que ele pode ganhar, mas ele não pode achar que ele já ganhou. Eu concordo com isso. A gente tem que ter cautela.

Por quê? Porque as eleições são daqui a 6 meses. E por que que eu tô dizendo isso? Por que que eu tô chamando atenção a isso? Porque hoje todas as pesquisas mostram o Flávio à frente, mas é normal que nós tenhamos oscilações ao longo dos próximos 6 meses. O jogo de fato é

apertado, né? Vai ter vezes que a gente vai estar na frente, mas pode ter vezes que saiam pesquisas com o Flávio atrás. Um e mais, levem em consideração que Pedro Dória não vale nada. Eu não tenho nenhuma confiança de que Pedro Dória não manipule resultados de pesquisa para, e tem várias formas de fazer isso. Eu conheço quase todas, para atingir o objetivo de narrativa, porque ele é um construtor de narrativa, como o um bom marxista que é, né, inclusive historiador marxista.

Eh, então não tenho não não se acredita que um instituto contratado pela Globo News, o Quest, cujo presidente também é outro esquerdista, vá manipular os seus resultados para criar uma narrativa? Você tem dúvida que o Datafolha fará isso? Datafolha só faz isso há 30 anos. Você tem dúvida de que ele continuará fazendo? Então não entrem em desespero quando uma pesquisa mostrar uma subida do Lula, né? Eu, e eu no, de novo

antecipo que isso possa acontecer e de forma inclusive coordenada entre eles para mostrar, não, agora a campanha do L ganhou um momento e etc. Eu já vi isso tanto aqui nos Estados Unidos, você pega Queenp, o GOV, eh, pesquisa CNN, etc., mostrando aí você olha e fala: "Ih, agora ferrou". Não se preocupem com isso. Por isso que a gente faz pesquisas internas. E quando

as pesquisas internas chegam a mim e chegam com frequência, eu não tenho nenhum compromisso com sigilo. Eu sou jornalista. O jornalista não tem que ter sigilo. Quem tem que ter sigilo é campanha. Eu não faço parte de campanha. Então eu vou trazer a

realidade para vocês das pesquisas internas às quais eu tiver acesso, obviamente sem quebrar eh confiança da fonte, né? Quando eu não puder trazer, eu não vou trazer, mas eu sempre que eu puder vou trazer. Agora, o importante é perceber que, primeiro, pesquisa eleitoral tem viés. Segundo, eh, a gente não pode olhar a pesquisa para fazer análise política com base só nisso, porque análise política não é olhar a pesquisa, é a capacidade de você projetar cenário paraa frente com base em tendência e no sentimento político do momento, né? Basta você olhar esse gráfico que eu acabei de mostrar. Se eh

o Gabriel puder, bota de novo, que você vai ver o de tendência que você vai ver como as coisas estavam em, voltou a dizer, janeiro. Ora, se o cenário de abril, onde o Lula tinha, se o cenário de janeiro, né, onde o Lula tinha que mais de 10 pontos à frente do do Flávio, é tão distinto do cenário de abril. Ora, é razoável imaginar que o cenário de setembro também pode ser diferente do cenário de abril. Então, se você fosse simplesmente olhar a pesquisa e dizer: "Ah, não é isso que vai acontecer com base em número de pesquisa, não precisava ter analista político, porque muita coisa muda em muito pouco tempo." Vocês vão lembrar que até pouco tempo atrás, nessa época aí mesmo, eu tava entrando em discussões com xinga fala-fala. Ele me chamou para um debate

que era para discutir se a Flávio ou Tarcísio, dizendo que o Flávio era inviável. Tá aí, xinga, fala, fala, se lascou. Mas por que que eu consegui enxergar o que o cara não conseguiu chegar? Porque eu faço isso o dia inteiro. É análise política. com consigo entender qual é o

sentimento da população, consigo entender onde que o nosso movimento político tá inserido e aí a gente faz projeções acertadas da realidade do futuro. Três meses atrás já era consenso de que o Flávio não era um candidato viável e muita gente completamente desanimada. Ora, até semana passada tinha gente muito próxima, não vou dizer quem quem é para não fomentar, para não dividir a direita, mas tinha muita gente muito próxima que ficava dizendo para Deus e o mundo, inclusive pros jornalistas da Globo, muito próxima mesmo, tá? que o Flávio ia aparecer num escândalo ligado ao Banco Master e que a candidatura dele ia cair antes do fim do período de desincompatibilização para voltar ao Tarcísio com a Michele. Tinha gente dizendo para jornalista do Globo, jornalistas do Globo vieram me perguntar e eu fui e hoje obviamente eles falam: "É bem que você falou que não ia acontecer, né? Então, a gente tem que ter

capacidade de projetar cenário futuro, né? Não ficar se apegando a números do dia. Eu dou aqui, por exemplo, pega o exemplo do CAS e do Polymarket, né? No mês passado, eh, o Flávio chegou a abrir uma vantagem em relação ao Lula de mais de seis pontos. Hoje o o Lula tá com uma vantagem de 1.4 pontos no CCH. No

Polymarket a mesmíssima coisa. O Flávio chegou a fechar o dia 28 de março com uma vantagem de dois pontos. Agora aparece três pontos atrás do Lula, né? Isso é apostas, mercado de apostas. São, é, é a análise, é a projeção das pessoas. E vale a pena você olhar. Não

tô dizendo que não vale, só que você, assim como as pesquisas, mas você não pode projetar sua análise política só com base nisso. Duas semanas a coisa mudou drasticamente. Então, oscilações são normais. Lembrem-se sempre disso, né? Os números são muitas vezes uma fotografia e às vezes uma fotografia deturpada do momento. Número de pesquisa não é

análise política. análise política, eu vou repetir, é você usar os vários números e o entendimento político que você tem para você olhar no longo prazo. E eu digo a vocês, vocês acreditem ou não, que o longo prazo nesse momento nos parece favorável. Agora que tô vendo que minha gola tá desajeitada, ninguém me avisa.

Mas dito isso é favorável, mas nós temos alguns desafios, pelo menos dois deles. Primeiro, que no planejamento dos apoiadores do Flávio, da campanha do Flávio, não basta vencer. Nós precisamos vencer por muito. E a razão é simples. Nós não temos confiança no sistema eleitoral brasileiro. Eles podem

criminalizar a gente, mas nós não temos confiança. Ninguém pode me dizer que eu tenho que ter confiança num sistema defendido por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Ninguém pode me obrigar a confiar nesse sistema, me prender porque eu não confio. Nós não confiamos. A, deixa eu dizer uma coisa que o julgamento do Bolsonaro deixou claro. O presidente

Bolsonaro não confiava no sistema eleitoral. Não era uma narrativa para tentar deslegitimar uma desculpa para caso perdesse. Não, não, não. Os diálogos todos e a própria colaboração do Mauro Cid e todas as outras coisas mostravam que o presidente Bolsonaro não confiava no sistema eleitoral brasileiro, assim como eu não confio. Eu pergunto a vocês do chat, vocês me digam, você tem confiança no sistema eleitoral brasileiro? responda

sim ou não? É claro que eu tô, é óbvio que é isso aqui. É óbvio que é isso aqui que eu tô vendo. Não tem. E uma vez que nós não temos confiança no sistema eleitoral, a gente não acha, tá? Eu, eu

pessoalmente não acho que é simplesmente um número que eles digitam lá e e dá 51 49 sempre. Eu não acho que é assim. Fica uma coisa um pouco mais sofisticada. Não, a gente não sabe exatamente como é, mas a minha impressão que é uma coisa mais sofisticada é que não tem controle completo do sistema. A nossa visão é que o Flávio precisa vencer o Lula com uma margem folgada para que a situação fique mais para que a gente leve, né? Em inglês a gente

chama isso de too big to, que a eleição cuja votação é é grande demais para ser roubada. Esse é um desafio que a gente tem. E hoje, nesses cenários, e eu não vou dizer que as pesquisas internas não estão dando tanta diferença para isso, não, eh, a gente ainda não tá com a margem de segurança que a gente precisa ter. Dá tempo. Mas o segundo desafio que a gente tem é que o Lula tem a máquina na mão, né? e ele não vai ficar parado.

Então você tem isenção de imposto de renda, negócio de p gás, o [ __ ] tudo essas coisas que tem sim o impacto eleitoral, mas além disso, há há uma coisa mais direta, que é a capacidade de gasto quase que infinito de dinheiro paraa publicidade, que é coisa que nós não temos. Eles sabem disso. Não à toa a verba de propaganda do governo Lula destinado para Google e Meta, onde o Flávio diz que fará 90% da sua campanha, naturalmente, superou pela primeira vez na história, o valor em anúncios pagos para redes de televisão tradicionais como SBT e a Band. Ou seja, o governo Lula vai usar o seu dinheiro, o meu dinheiro para investir pesado nas redes sociais. Investir na meta, para quem não entendeu, significa publicidade no Facebook, Instagram, todo o ecossistema da empresa.

Do Google, então nem se fala. O alcance é gigantesco. Quase todas as plataformas de anúncio usam uma dessas duas. Hoje a gente tava discutindo a pauta do do programa como todos os dias de manhã e surgiu um exemplo interessante desse tipo de investimento que o Lula tem feito. O nosso editor aqui, o João Gabriel, tava assistindo o Amazon Prime e 100% dos comerciais que aparecem durante o episódio que ele tava assistindo eh foram do governo federal.

E o mesmo aconteceu com a Mica na Netflix, seja lá o que que eles estavam assistindo, né, nessa nessas plataformas. Eu não sei como é que tá com vocês. Eu não tô no Brasil, então eu não vejo esse anúncio. Esse tipo de anúncio, graças a Deus, não aparece para mim. Mas eu não sei se vocês têm visto muito a propaganda do governo federal no serviço de streaming, né? Então, olha, olha.

Vejam o impacto disso, porque a gente tá vendo propaganda do governo federal são pessoas que muitas vezes não são politizadas, a pessoa não conhece nada da política, liga lá para ver, sei lá, pesadelo na cozinha e aí vê uma propaganda dessas. Então, é uma briga desigual. É uma briga desigual. Nós não podemos esquecer disso. E é por isso que a gente cobra tanto que os tais influenciadores de direita se engagem nas campanhas do na campanha do Flávio, né? Porque a gente não tem a

gente não tem a mídia convencional, a velha mídia, e não tem a grana que o Lula tem e o PT tem do nosso dinheiro. Mas o que que a gente tem? A gente tem orgânico, a gente tem o engajamento da direita nas redes sociais, que é muito maior do que o Lula. Ontem mesmo, o Rodrigo Castro publicou uma reportagem sobre isso na coluna do Lauro Jardim no Globo, dizendo que o Flávio somava mais do que o dobro do encajamento do Lula nas redes sociais. Então sim, o nosso alcance é muito maior. Rede social eh premia orgânico,

por isso que eu peço a vocês sempre que curtam o vídeo. Mas no orgânico a gente tem muito mais alcance que eles e eles compensam com verba de publicidade. E justiça seja feita, tá? Essas polêmicas dos últimos dias aí tem um aspecto negativo, claro, mas o aspecto positivo é que mantém o Flávio no noticiário o tempo inteiro, né? O Trump faz muito isso, cria uma polêmica e domina o noticiário e só dá Flávio Bolsonaro, só dá Trump, só dá não sei.

Mas o o meu ponto na história é o seguinte: o que que a gente precisa? Que cada um faça o seu trabalho de acordo com o tamanho e com a sua responsabilidade, que é igualmente proporcional, diretamente proporcional ao tamanho da sua relevância, como bons nerds, né, que nós somos. Eu falo assim, né? A gente nunca esquece as palavras do tio Ben. Com grandes poderes vem grandes responsabilidades. Então,

quando você vê o maior influenciador da direita não tá falando nada do Flávio, é natural que tenha cobrança, né? Aliás, fala do Flávio, mas só quando é para citar o Flávio falando dele ou pedindo para não o criticarem, né? O Flávio desaparece do perfil do cara, não aparece nunca, mas quando o Flávio cita ele, ele, [ __ ] aí, aí aparece, aí retuita. Quando o Flávio pede para não o criticarem, o Flávio é compartilhado. Mas fora isso, vocês não acham isso engraçado? Não, sério, vocês

não não não pensa no que eu falo, não. Vejam as coisas, vejam os fatos, tirem vocês as suas próprias conclusões. Pode ser diferente da minha, mas a que vocês explicam isso? Quando você vê outros grandes influenciadores, pessoas e veículos relevantes, por exemplo, que fazem uma cobertura limitada do Flávio, a gente já quase não tem veículo de direita. Aí tem os veículos que se dizem de direita e praticamente não falam no Flávio.

Eu acho que a gente fica lascado. Ontem inclusive muita gente reclamando e tal, eu fiquei feliz. Lançaram um Cruzeiro, né? Eh, Lacombe, Flávio Gordon, Ludmila, Constantino, vários amigos, pessoas que eu gosto, que eu admiro. Tem o o Mor de Frenstein, tem, mas, pô, faz parte.

né? E eu acho ótimo que tenham mais veículos de direita, que que bom que veio o Cruzeiro que some, porque é uma briga muito desigual. Do lado de cá os caras tem um canhão e do nosso lado as pessoas estão muitas vezes se recusando a entrar na trincheira. A gente tá aqui trocando tiro numa briga desigual e os caras lá, né? E eu me preocupo porque esses são os mesmos birrentos que quando houver oscilação, que são as oscilações que eu tô citando aqui, volto a dizer, isso vai acontecer porque é normal, pode ser que o Flávio caia nas pesquisas e o Lula suba, principalmente por causa dessa, até por causa dessa injeção de dinheiro. Essas

vão ser as mesmas pessoas que vão dizer que tá caindo porque o Flávio tá fazendo isso, porque tá fazendo aquilo. Claro que quando o Flávio tiver fazendo cagada, tem que criticar, né? O problema é que o pessoal já não ajuda em nada, quer criticar o Flávio, vai querer encher o saco, criticar quando essas oscilações ocorrerem, vão entrar em pânico e causar um pânico. Não, eu tenho que seguir a pauta. Eh, já que o assunto é Brasil, eu tô tentando falar desde ontem sobre a rede de lavagem de dinheiro, que liga o Careca do INSS, o Banco Master, o PCC e o Comando Vermelho e até um grupo terrorista internacional.

os roteiros de série do Netflix que a gente acaba cobrindo aqui no Paulo Figueira do Show. Falo sobre isso agora logo depois do break, mas enquanto acontece o break, o break eu vou pedir o seu apoio. Ideal é que você me apoie, você aproveite o tempo do break para escanear o QR code e fazer o apoio. Se você não vai me apoiar, assim, o mínimo do mínimo mínimo, crava o dedo no like aí, porque a gente tem mais do que o dobro de audiência do que a gente tem de like. Isso é um mau sinal pro YouTube.

Conto com você. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é:

quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo

Figueiro do Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche

do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QR code aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na

descrição. Agora você precisa agir. Muito bom. Ah, nessa pauta agora, essa pauta era para estar no programa de ontem. Então eu vou relembrar um pouco do programa de ontem quando a gente falava sobre a organização criminosa que engloba o setor bancário, né, os poderosos lá da Faria Lima e parte do Supremo Tribunal Federal. Eu queria ter,

como eu disse, me expandido ontem nesse comentário, só que acabou não dando tempo, né? Mas vejam que em vários pontos há uma interseção entre essas pessoas e o crime organizado, mais especificamente o tráfico de drogas. E a gente vem falando muito sobre isso, era um tema proibido durante a eleição de 2022, né? Eu cheguei a receber ordens de censura do TSE no ar sobre isso. E na época eu tava na Jovem Pan, não tinha o que fazer, né? Existia a o jurídico da

emissora dizia o que a gente podia falar. Esse ano eu estou absolutamente cagando porque eles já fizeram tudo comigo que podiam ter feito. Então eu vou falar tudo que eh foi dito, porque, aliás, foi o relator da CPI do Crime Organizado quem disse que o Banco Master funcionava como uma lavanderia pro PCC. para não ser impreciso, né? Eu não vou nem falar o que eu penso, vou usar as palavras dele.

Aspas, a gente avança com muito cuidado para não cometer injustiça, mas já é muito evidente que tem ali uma aparente lavanderia. Há o uso de vários fundos em cadeia de lavagem de dinheiro de diversas origens, como do PCC para o pagamento de autoridades, servidores públicos de carreira, políticos e deste grupo criminoso para familiares de ministros. Quem tá dizendo é o relator da CPI do crime organizado, não é o Paulo Figueiredo. Então, o assunto sempre vai acabar levando ao outro e não podia ser diferente. Afinal, né, o Brasil é o país do crime organizado, é o paraíso pro crime organizado. Eu digo isso tanto do

ponto de vista institucional, porque o crime organizado é ativamente protegido pelas instituições que eh deveriam combatê-lo. Inclusive, nós vimos isso quando ontem o Davi Al Columbi, presidente do Senado, decidiu não prorrogar essa CPI do crime organizado. Ou nós vimos isso também de forma avaçaladora, quando o governo Lula resolve fazer lobby junto ao Departamento de Estado para proteger o comando vermelho e o PCC de serem designados como organizações terro. Não vou falar outra palavra para não derrubar aqui, né? Mas o Brasil também é o ponto de vista é é o paraíso do crime organizado também do ponto de vista logístico. E eu falo isso

recorrentemente quando eu digo que a economia brasileira é muito maior do que a dos nossos vizinhos traficantes de drogas, né, produtores de drogas. E o sistema bancário é muito mais robusto. Por exemplo, né, Colômbia, Venezuela, são países menores. Para vocês terem uma ideia, o Brasil é responsável por 50%. E às vezes mais do que isso, do PIB de toda a América do Sul. O PIB da Colômbia

é menos de 20%, o PIB do Brasil. PIB da Venezuela acho que é menos de 10. Não, não dá, não precisa nem falar. O PIB da Venezuela, dois contratos com a Viviane e o Banco Master dão mais que o PIB da Venezuela. É uma titica.

Isso pode parecer. Fora isso, estes países todos, tanto Colômbia quanto a Venezuela especificamente, são países que são objetos de diversas sanções econômicas. A lista famosa lista do OFAC, do qual o Alexandre foi o primeiro brasileiro a entrar. Nesses países tem gente padedel. Então isso pode parecer não não importante assim à primeira vista, mas a verdade é que pro tráfego, paraa lavagem de dinheiro do tráfego, isso é essencial. E aí quando você vê o grau de

ligação entre esses setores em um ambiente completamente favorável ao crime organizado, né, um Supremo Tribunal, um presidente do do Supremo do do presidente do Senado que barra CPI sobre crime organizado, um governo que faz lobby internacional, um Supremo Tribunal Federal que solta traficante todo dia e impede operações contra o tráfico nos morros do Rio de Janeiro, por exemplo. Então, quando você junta isso tudo, a gente entende, né? Quando quando você vê a própria Rede Globo, a banda de idolatria da imprensa brasileira, você entende, a gente entende melhor, né? você junta isso com o setor bancário. E eu digo o seguinte, quando teve essa história do comando vermelho do PCC, classificado como organizações terro, eh eh vieram vários repórteres e me falaram assim: "Ah, não, a gente tem ouvido que isso traria prejuízo pros bancos em um problema no setor financeiro". E eu e eu

fiquei assim, caramba, a imprensa tá vindo me preocupar, me perguntar uma minha opinião sobre isso. Ou seja, a imprensa assume que se Comando Vermelho e PCC forem designados como organizações terror, isso vai afetar o mercado financeiro. Que pressuposto maluco, né? Porque a única maneira dos bancos terem prejuízos com essa designação do comando vermelho do PCC é se eles tiverem lavando dinheiro para esses grupos. Não, agora não duvidem que esse possa ser o caso. O

André Caldas publicou na coluna da Andresa Mata no Metrópolis uma reportagem muito interessante sobre esse assunto. O título é: Rede de lavagem usada pelo careca do INSS movimentou 39 bilhões. Mas o a reportagem é pior do que o título. Ao rastrear as transações do empresário Antônio Carlos Camilo Antúes, o careca do INSS, a CPI do INSS no Congresso Nacional encontrou uma das maiores redes de lavagem de dinheiro já descobertas no Brasil. Formada por pelo menos 41 empresas de fachada, a rede movimentou pelo menos 39 bilhões de reais e era usada inclusive por criminosos ligados à facção do Primeiro Comando da Capital. Você

acha que tá ruim? Você acha que acabou? Não. A reportagem continua. E ao grupo terrorista libanês esbolar.

As afirmações constam no relatório final da CPMI do INSS apresentado pelo relator do colegiado, deputado Alfredo Gasparo Pére do Alagoas. Na semana passada o texto não chegou a ser votado. A CPMI terminou sem o relatório final aprovado, porque o PT protegeu o cara que estava lavando o dinheiro para o primeiro comando da capital e para o resbolar. O grupo, eu falei a palavra, né? Terropi, resbolar.

No caso do careca do INSS, o fluxo de dinheiro começava com entidades de fachada, diz a reportagem, que ligavam descontos ilegais na aposentadoria de idosos. As entidades ABAPEN 37.3 milhões, Abraspev, Abrasprev 1,6 milhão e CBPA 680.000, entre outras, enviaram recursos ao operador. Ao todo, o Careca recebeu 353,8 milhões deais dessas entidades, segundo o relatório da da CPMI.

Nesse total, pelo menos 150 milhões foram escoados por meio da rede de lavagem dinheiro. O dinheiro recebido foi injetado na rede por meio de quatro empresas principais, ASPAR, Administração, DINAR, HBR Capital e Spider. No total, o volume movimentado pela rede, cerca de 39 bilhões, é muito maior do que o total dos descontos da chamada farda do INSS, estimada em 6,3 bilhões. Segundo a CPMI do INSS, isso se deve ao fato de que a mesma estrutura de lavagem usada pelo Careca também atendia a outros grupos criminosos, inclusive ligados ao primeiro comando da capital. outros grupos criminosos, porque o o PT também é um grupo criminoso, né? PT não

é um partido, o Partido dos traficantes não é mais um partido. É, como tá explícito aqui, implícito aqui na reportagem também um outro grupo criminoso. Então, o cara lavava dinheiro pro PT, o esquema do Lulinha lavava dinheiro pro PC. Continua a reportagem. A rede de lavagem utiliza os mesmos operadores financeiros para ambas as organizações criminosas, PT e PCC, né, como BKBank envolvido na operação carbono oculto e a Wave Intermediações. Outra fintec

utilizada pelo PCC e pelo grupo terrorista Resbolar é a do go ou to go to go bank que também transaciona no âmbito dessa rede diz o relatório. Essas análises devem ser urgentemente aprofundadas pelos órgãos competentes, dando expressivo volume às evidências de grande número de empresas de fachada, sócios laranja, tipo a Viviane, e lavagem de dinheiro para diversos esquemas, como do INSS, pagamento de propina, mercado esportivo, setor minerário, organizações criminosas e violentas como o PCC e organizações terrop como o resbolá. Conclui o documento. Cara, se você achou que o escândalo INSS era grande, você vai se assustar com quanto dinheiro a rede de lavagem, dinheiro do PCC e do Reisbolar no do e do PT movimentou no Brasil através da rede do careca no INSS. Se a farra do INSS já era um valor pornográfico, a gente tá falando agora de 39 bilhões de reais de lavagem dinheiro de organizações criminosas e de grupos terrop do Oriente Médio. E tudo isso envolvendo uma série

de Fintex e Banco Brasileiro. Brasil, Brasil. Tem ou não tem que designar esses grupos como organizações?

né? Você tem então escândalo em NSS, que se liga ao careca do NSS, que se liga ao Lulinha, que se liga ao Lula, que se liga ao Comando Vermelho, que se liga ao PCC, que se liga ao Resbolar. Olha, cara, cadê aquele gráficozinho que quase demitiram o André Sadi por ele, hein? botar as fotinhos e botar as ligaçõezinhas assim, chama bolotário esse troço. Cadê aquele gráfico do aquela apresentação de PowerPoint quase que o PT botou para demitir André Sad?

Tem que aumentar. E sendo tão grave assim, né? Você veja, o relatório não foi aprovado porque o PT protegeu, não foi a CPI do crime organizado não foi prorrogada porque o presidente do Senado, colocado lá pelo PT e com ajuda do PL também, mas beleza, eh decidiu que não prorrogava. Aí os, né, os tráfico é protegido pelas operações, é protegido de operações pelas decisões do cara que o dos caras que o PT colocou no Supremo Tribunal Federal e o Lula protegendo esses grupos de serem designados como desorganizações Terrop aqui nos Estados Unidos. E o que que ele diz a respeito disso? O

que diz Lula a respeito disso? Botem o vídeo dele aí para mim. O que nós fos é chegar nessa gente. Inclusive quando eu conversei com Trump, vamos botar >> o que nós queremos é chegar nessa gente. Inclusive quando eu conversei com o Trump, Jésica, eu disse pro Trump, se você quiser combater o clima organizado de verdade, o Brasil tá disposto a jogar todo peso que a gente puder jogar para combater. E você poderia começar me

entregando os brasileiros que estão aí. tem inclusive o endereço da casa e deu o nome das pessoas brasileiras que têm praticado crime e que estão foragindo nos Estados Unidos. E eu estou aguardando sobretudo o dono da Refite, que é o principal deles, porque essa é uma guerra que nós vamos descer. Agora eu preciso que o Congresso Nacional aprova a PEC. Hora que o Congresso Nacional aprovar a PEC, nós vamos aprontar com muita rapidez um grande Ministério da Segurança Pública para que a gente possa fazer intervenção, sabe, no crime organizado, sem precisar pedir licença para ninguém.

>> E sabendo que o crime muitas vezes ele começa dentro da comunidade na falta de oportunidade, às vezes é na falta do esporte, na >> é o canal do governo, tá? O crime começa na falta de oportunidade. Coitado do Borcaro, né? Um homem sem oportunidade. Ah, não. Ele vem de uma família mega

rica. Ah, o filho do Lulinha, tadinho. O Lulinha, né? O filho do Lulinha. Um menino sem oportunidade. Ah, não. Ele

era limpador de jaula e agora é multimilionário, morando na Espanha. Sei lá. O crime começa pela falta de oportunidade. Era só o esporte, né? Só o esporte é que resolve isso. Era só botar

o o Lulinha numa escolinha de futebol. O Luc, se fosse assim, cara, o Lula não jogava pelada. Porque vejam, vejam essa resposta, né? Ele diz: "Não, na hora que os Estados Unidos quiserem combater o crime organizado, a gente tá aqui, estamos, estamos junto. A gente tem que começar aí, o cara tá falando de comando vermelho e PCC. E aí o que que ele

cita?" "Não, vamos usar todas as nossas forças. comecem nos entregando o Ricardo Magro da Refit, esse cara do dos combustíveis, o nome dele Ricardo Magro. Eu fui pesquisar, né? Porque o Lula repete tanto isso que eu fiquei curioso, eu não conheço esse cara, mas eu fiquei tão curioso e fiquei querendo saber o que que esse cara da Refit fez de tão grave que segundo o Lula, ele é furagido. Então eles e e o Lula utiliza

esse cara como moeda de troca para defender o PCC e o comando vermelho. E aí eu fui pesquisar, falei: "Pô, quem é esse cara, meu irmão? que o cara tá ali, Lula fala: "Não, não vou combater o comando vermelho e o PCC, mas deixa eu combater esse cara, Ricardo Mago da Refit". Eu falei: "Porra, quantos for agido? É o maior deles, é o principal que eles estão procurando aqui nos Estados Unidos. O cara consegue estar à

minha frente é do Alan dos Santos e do Eduardo Bolsonaro." Então falei: "Porra, deve ser cara, esse cara deve ser quantos mandados de prisão existem contra ele?" Porque o Lula tá reclamando que os americanos não entregam ele pro Brasil. Quantos mandados de prisão tem? Aí eu fui pesquisar.

Sabe quantos mandados de prisão tem? Eu eu vou dizer para vocês. Zero. O Lula tá dizendo que o cara é furagido, mas não tem um mandado de prisão contra o cara. Não piora. O cara não é réu em

processo algum. Não é que ele não não ele não tá na lista da Interpol, não tem absolutamente mais. O cara não é réu. Só para vocês entenderem, você normalmente tem uma investigação, uma ação penal, essa investigação se transforma num um indiciamento. Esse indiciamento se transforma numa denúncia e aí você, o juiz aceita ou não a denúncia e aí você passa a responder a um crime para você ser ou não julgado. Eu já

passei por isso várias vezes. Aí você passa a responder a um crime. Não é que você foi condenado, não é que você é criminoso. depois que você é condenado, em tese, aí você tem que cumprir a sua pena e se você foge, aí você fica foragido de todas essas etapas. Esse cara que o Lula diz que é o número um, cara procurado, não tem, ele não é réu, não existe uma ação penal contra ele.

E o que que o que que esse cara fez? Eu fui pesquisar o que que o cara fez, por que que o Lula fala tanto do cara? O cara, o que que ele pega? Ele ele é um grande cara do setor de combustível, que não é um setor que tem a flor que se cheire. Não, eu não conheço essa pessoa, então não não vou aqui defendê-la.

Apesar dele morar em Miami, onde eu na região onde eu morei muito tempo, nunca encontrei na vida. Mas daí esse cara teria, sei lá, vendeu o combustível e teria X de imposto a pagar. Ele não pagava, o imposto declarava, ele não sonegava. Eu gosto de chamar de sonador é falso. Não é que ele não, ele não sonegava, ele dizia assim: "Não, é isso mesmo, tem tanto de imposto apurado, só que eu não vou pagar". Aí o imposto caía

na dívida ativa, que é onde cai quando você não paga o imposto. E aí ele entrava na justiça e ficava recorrendo. Como o judiciário brasileiro é uma bosta e se você tiver bons advogados é melhor para você ainda. Ele ficava discutindo aquele troço por anos e anos e anos e anos e aí conseguiu um um abatimento na dívida e ou usava um crédito tributário para pagar o valor, tipo um precatório, alguma coisa do tipo, que aí você compra 20% do valor de face. e abate a 100%. Então você tem uma

dívida, digamos, de lá 100 milhões. Você compra um precatório por 20 milhões e usa o precatório para pagar a dívida. é errado. Eu não acho. Na verdade, o miserável é um gênio.

Se for isso mesmo que o cara fazia, o miserável é um gênio. Não davem dinheiro pro Lula, pagava o Lula com precatório. [ __ ] que coisa maravilhosa. Mas o, eu não tô aqui para defender o cara, não. De novo, nunca vi, não sei nem se tem bigode. Eu só sei que com

base nisso o Lula vira pros Estados Unidos e fala para eles extraditarem um cara que não tem mandado de prisão, não tá na lista da Interpol e não tem processo criminal contra ele e fala assim: "Não, não, não vou, não vou aceitar esse designar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terropi, porque os americanos não entregam Ricardo Magro". [ __ ] isso cara, meu irmão, se você acredita nesse troço, você tem que já tá num estado de derrame.

Eu não vi nada que desabone, né? Usar a brecha na lei para não pagar imposto. Eh, eu acho que é absolutamente moral, né? Aliás, você que tá aí na sua casa, recomendo que busque a melhor estrutura tributária para pagar a menor quantidade de imposto possível, que todo mundo deve fazer. Imagina se pagar imposto pro Lula usar, igual a gente botou na primeira pauta aqui para usar para o Lula fazer verba SECOM e fazer propaganda no Netflix pro João Gabriel assistir, coitado.

E o e outra coisa, esse cara, pelo que eu sei, tá nos Estados Unidos há mais de 10 anos. Então, se tá há mais de 10 anos, meu amigo, ele já é cidadão americano. Então, mesmo que houver uma condenação, etc., o governo americano é não estradita da cidadão. Então, no final das contas, é óbvio que esse é um espantalho do Lula para proteger o comando vermelho e o PCC e desviar a atenção dessa discussão, né? Isso é muito interessante porque no

meio desse caos todo, a Veja publica uma reportagem dizendo que um grande empresário brasileiro, aí você começa a pensar assim: "Por que que esse cara é tão prioridade, né? Por que que o Ricardo é tão? Por que que o Lula fala tanto desse cara? E aí veio essa reportagem aqui da Veja. A Veja diz o seguinte, que um grande empresário brasileiro está negociando um acordo com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para entregar o ministro do Lula.

E quem é o cara? Cadê a reportagem? Não tem reportagem não. Pelo visto não deveria ter, mas deveria tá mostrando a reportagem aqui agora. Então eu digo a vocês, o esse cara aí é o Ricardo Magro. Então pera aí. O Lula

está pedindo para o Trump entregar um cara que não tem processo contra ele, utilizando o cara como forma de barganha entre o PC, moeda de troca para proteger o PCC e o comando vermelho. E o cara ao mesmo tempo está delatando o governo Lula nos Estados Unidos. Ah, aí assim sim, como diz o Kiko. Porque quantos brasileiros são oprimidos pelo comando vermelho PCC e quantos brasileiros são oprimidos pelo Ricardo Magro, né? Se o cara é tão mal assim, por que que não tem uma ação penal contra ele?

O cara que é a prioridade número um do Lula. Então, e o pior, tá? Aí eu vou dizer um negócio para vocês, ele fala essas coisas, não é só nessas entrevistas não, ele fala essas coisas pro Trump. Aí o Trump fala com o pessoal dele e o pessoal do Departamento de Estado fica me perguntando, mas esse esse que que história é essa? Do que que tá acontecendo?

Óbvio que os americanos não existe essa palavra em inglês. Eu não sei traduzir. Se tiver algum professor de inglês aqui, me ajuda. Gustavo Gaia, você que é professor de inglês, me explica qual é a tradução para Migué, porque é óbvio que os americanos já perceberam que o Lula está dando um Migué e depois reclamam que a relação Brasil, Estados Unidos já tá degringulando de novo.

Falando em Estados Unidos, vamos falar rapidinho sobre, vamos falar sobre a guerra no Irã, mas eu, eu vou abordar a guerra no Irã sobre um enfoque um pouquinho diferente da mídia tradicional. Só vou deixar um rápido recado aqui pedindo seu apoio, eh, porque eu digo a você, nesse programa você escuta coisas que você não escuta em nenhum lugar de nenhum outro veículo, em um formato que você nunca viu. Então, pedir o seu apoio é fundamental. Vou deixar aqui o meu pedido para você. Escane o QR code, aproveita e crava o dedo no like e eu encontro você daqui a 1 minuto. Não

existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que

escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Não foi nenhum minuto, né? Isso aí não

foi nenhum minuto. Bom, ontem eu tava aqui em reunião no final da da tarde e tava todo mundo ruando roendo os dedos, né? Porque a guerra do Irã tinha atingido um impasse com o Irã fechando o estreito Jurmus e o Trump anunciando que ia a partir das 8 horas da noite, se não houvesse um cessar fogo, acabar com a civilização iraniana e ia fazer isso destruindo a infraestrutura energética e logística do país. Eh, eu, para deixar claro, eu não tô sendo hiperbólico, não. As exatas palavras do Trump ontem a respeito do Irã foram: "Uma civilização inteira morrerá nessa noite para nunca ser trazida de volta numa novamente."

Essa declaração, como eu disse, eh foi a declaração relacionada ao ultimato que o que eh que o Trump tinha dado ao Irã até 8 horas da noite de ontem para chegar a um acordo. Só que pouco antes do fim do prazo, nós tivemos a excelente notícia de que um acordo havia de fato sido alcançado. Um acordo ainda temporário, parcial, de cessar fogo de duas semanas, mas com a possibilidade de uma solução mais duradura. O resultado é, pelo menos parcialmente, um estreito de Ormis aberto. E eu digo isso porque tem jornal que diz que tá aberto, tem jornal que diz que tá fechado, tem jornal que diz que eles estão cobrando pedágio, tem jornal que jornal dizendo tudo. E é óbvio, isso foi

aconteceu ontem, de ontem para hoje, o que se sabe é que algumas embarcações voltaram a passar pelo estreito de Ormio nas últimas horas. Eh, vi, eu vi uma da Libéria, vi uma da Grécia e tal, mas, né, eh, já tão já voltaram as embarcações a passar, como eu disse, normal, poucas horas desde o acontecido e vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias, né? Eh, e isso impacta a sua vida. Você não é um um fetiche geopolítico, né? Você não sabe, a imprensa tem falado bastante disso, que pelo estreito Jormus passam cerca de 20 a 21 milhões de barris de petróleo por dia, né? Ou seja, 1/4 de aproximadamente

toda a todo o consumo mundial de petróleo. Então, se você tem carro e precisa abastecer, isso te interessa, se você liga a energia elétrica e energia elétrica é muito fruto de termoelétrica que usa gás e petróleo. Então isso te te interessa. Você veste roupa, isso te interessa. mais que chiclete, se você usa cosmético, você toma remédio, se você usa tênis, bebe água em garrafa, tudo isso te interessa porque o petróleo tá presente diretamente em todos esses produtos e sem falar na e na presença indireta em toda a cadeia de produção.

Se você não tem energia, tudo fica mais caro e tudo fica mais caro para você. Então, Street Ormus fechado ferra com a capacidade de produção energética mundial, né, e produção industrial mundial. Também fertilizante tem um impacto direto. Brasil, o agro brasileiro, precisa dos fertilizantes. Fertilizantes muitas vezes são fertilizantes sintéticos que usam petróleo e por aí vai, né? Eh, mas tem algo nessa história

que é o ponto central de todo o meu comentário dito, explicado a você, porque que você tem que prestar atenção nisso. Mas o meu ponto central nessa história é que após foram 38 dias de guerra, eu acho absolutamente incrível como a velha mídia ainda tem a capacidade de mudar o framing, o enquadramento dos assuntos. Eu digo isso porque eu fico até meio perplexo, porque em qualquer momento da história o que foi alcançado pelos Estados Unidos seria um sucesso retumbante. E a velha mídia tá tratando isso como se tivesse sido um fracasso. E o pior é que muita gente tá acreditando que foi um fracasso a operação.

E aí eu falo o seguinte, ora, objetivamente, por que que eu digo que foi um sucesso retombante? Porque eu tenho mais do que 2 anos de idade. E se você for pegar as manchetes dos jornais dos últimos anos, todas falavam sobre uma ameaça iminente que o Irã representava ao mundo, sobretudo nuclear. Em setembro de 2022, por exemplo, a CNN reportava o seguinte: Irã tem urânio suficiente para uma bomba, mostra relatório, da Agência Internacional de Energia Atômica. Um ano depois, outubro de 2023, a mesma CNN, 23, a CNN trazia a notícia de que o governo dos Estados Unidos afirma que o Irã tem capacidade para fabricar bombola nuclear em menos de duas semanas. 23. Governo Joe Biden,

não é governo Trump, governo Biden em 2024, o Globo, eu tô citando CNN, o Globo, só para vocês terem ideia, em 2024, o Globo reportava que Irã aumenta estoque de urânio enriquecido a 60%. Nível é próximo de armas nucleares, ONU, a ONU, aquele aquele órgão trampista. Em junho do ano passado, a CNN, CNN tava publicando aqui, Irã, como funciona o enriquecimento do Urânio e por ele preocupa, ou seja, ONU, CNN, Globo, governo Biden, todo mundo, mesmo os esquerdistas viam o Irã como uma ameaça nuclear. E a postura do Irã era absolutamente até o Trump, a postura do em relação ao Irã era absolutamente leniente. Vocês não lembram? O último acordo que

houve com o Irã foi com Obama. O Obama, se vocês não lembram, enviou 400 milhões de dólares em cash, dinheiro vivo, para que o Irã fizesse o que bem entendesse com a contrapartida. era o a promessa do Irã, seja lá quanto vale pro Obama, eh, o a promessa de um Aatolá de que ele não ia desenvolver armas nucleares. Cara, e a gente fala de acordo caracu, esse talvez tenha sido o maior acordo cara da história, defendido por todo mundo. Aí até o William Va resolveu defender esse acordo. Eu acho que uma

coisa dessa, 400 milhões de dólares para um país terrorista, fundamentalista, com a promessa do cara que ai ai, hein, não vai mais produzir arma de de arma nuclear, só pode ser feito para prejudicar só essa coisa é tão burra que só pode ser dolosa. Que que eu quero dizer com isso? Os os caras financiaram o programa nuclear iraniano e grupos terroristas, inclusive esse resbolar que lava, que o careca do INS lava dinheiro. Os caras deram em cash, 400 milhões de dólares pros caras. Obviamente nem o Bolsonaro faria um acordo desse, cara.

Nem o Bolsonaro. Obviamente o governo iraniano pegou o dinheiro, falou: "Muito obrigado, Senhor Obama". e descobriram toda a parte deles. Aí o Trump veio no primeiro mandato, acabou com esse acordo no obviamente o Biden voltou quando o V se tornou presidente. E desde então o que que aconteceu? O Irã só

aumentou a capacidade nuclear dele. E qual o problema nisso? Bom, não precisa ser um gênio, né? O como é o professor Roque? Não precisa ser um gênio para ver que uma teocracia que é odiada até mesmo entre os países muçulmanos do Oriente Médio.

A teocracia mais repressiva, um país que transformou o Irano terror, que é hoje, o regime que destruiu o país que era até próspero, um país cheio de riqueza. Eu sei que pode parecer loucura, mas o Iran nem sempre foi esse lugar de repressão. Você vê as fotos do antes e depois do Irã em cima, antes da revolução, depois da revolução embaixo. Você vê que tristeza, né? Cadê as feministas para reclamar desse troço?

Aí você vai entregar armas nucleares na mão desses caras. [ __ ] que coisa genial você que assim, que grau de sofisticação você precisa para entender que isso não pode acontecer. Agora, ninguém fez nada durante todos esses anos. Era um problema mais fácil de resolver, sempre fala essas coisas, os regimes tirânicos, é mais fácil se resolver no início. No final vão faltando as alternativas, vão faltando soluções.

E qual foi a primeira solução do Trump? Operação Minammer, o martelo da meia-noite, que bombardeou aquela operação cinematográfica uns meses atrás que bombardeou três centros diferentes do programa nuclear iraniano, entre eles uma usina subterrânea de Furdu, que era a mais importante do país. E do dia paraa noite, o programa nuclear iraniano foi praticamente destruído. Mas não bastou porque eles continuaram nessa mesma rota, achando que ia acabar por aí e continuaram uma expansão sem precedentes da produção de drones e de mísseis, de forma que no volume que eles teriam produzido, ficaria impossível enfrentar o Irã no futuro. Volto a dizer, os problemas vão se tornando piores quanto mais tarde você os resolve. Assim como é na sua

vida. é na política externa. E aí, graças ao bom deus tivemos a operação Epic Fury, onde mais de 13.000 alvos no Irã foram atingidos em 38 dias. Mais de 50 loucos do regime terrorista do Irã tiveram os CPFs dele cancelados.

Inclusive o líder supremoatolá Camenei, uma das pessoas mais cruéis e repugnantes do nosso tempo. E parece que o Baiatolá, o o sucessor dele, que é [ __ ] tá em estado grave de saúde. A Marinha do Irã foi completamente destruída. A capacidade daqueles mísseis de longo prazo e da produção de drones foi muitíssimo prejudicada, quase neutralizada. Então, hoje a situação é que hoje o Irã deixa de ser uma ameaça existencial.

Claro que é um problema pontual, principalmente no estreito de Ormus, mas deixa de ser uma ameaça à existência do planeta, dos seus vizinhos, a ameaça a existência de Israel e e consequentemente de todo mundo. Ora, o Irant e Míseis capazes de atingir a Europa. Alguém duvida que eles teriam coragem de lançar esses mísseis contra um país europeu? Europa que hoje em dia praticamente não tem mais forças armadas, se eles achassem necessário. Então a realidade objetiva, esquece o que esses analistas bostas ficam falando por aí. A realidade

objetiva é que os Estados Unidos e Israel conseguiram fazer com Irã nos últimos meses algo impressionante e impensável até pouco tempo. Se você pegar o antes e depois, não há dúvidas de que o mundo hoje tá numa posição melhor e mais segura do que estava durante o governo Biden ou mesmo seis meses atrás. Tem impacto negativo? Claro, o petróleo sobe, a gasolina fica cara, isso tem problema, isso traz problemas, mas problemas eleitorais, mas ser líder não tem a ver com você se preocupar com as próximas eleições, mas você tomar as decisões corretas, mais difíceis, que muitas vezes te prejudicam politicamente. Ou você acha que hoje, vamos lá, você gênio, Irã tem armas nuclear é bom ou ruim? Ah, não, é ruim. É, realmente é

ruim. Tá. Então entendi. Hoje o Irã está mais avançado no seu programa nuclear ou mais atrasado? A chance do Irã representar um perigo 38 dias atrás era maior ou menor do que hoje? Agora, se o regime vai subsistir,

se que a gente queria que o regime tivesse caído, mas se vai cair ou não é outra história. Eu espero que isso nunca tenha sido de fato o objetivo do dos Estados Unidos. Vamos judar lá. Eles sempre falaram: "Tá, a bola tá com o povo do Irã". O objetivo era neutralizar a capacidade do Irã em projetar o seu terror. Mas até

entrevistamos aqui o o porta-voz da IDF no Brasil do excesso SHEL, e ele explicou: "O objetivo é neutralizar a capacidade do Irã de projetar o terror." Se eles vão mudar o regime, é bom que mude, mas é totalmente diferente e depende do povo do Irã. Eu tô eu tô otimista. Eu acho que esse cessar fogo, tso, oro para que esse cessar fogo se transforme em uma paz duradora, né? Mas tentar pintar essa vitória retumbante como uma derrota, desculpa, eh, eu não vejo, eu não vejo como, fora as consequências geopolíticas, entre Irã e Venezuela, por exemplo, a China perdeu 20% do petróleo que recebia, justamente o petróleo barato que eles mais barato que eles recebiam.

E se o objetivo do Trump, no final das contas, é reindustrialização dos Estados Unidos, ele precisa aumentar a vantagem competitiva em relação à China. E quando ele acaba com a energia barata fornecida por ditaduras, a China, é uma etapa fundamental. É só, é só vitória. Você pode até argumentar: "Ah, não, mas tem o custo eleitoral, os republicanos vão perder as midterms, meu amigo. Os midterms são daqui a 6 meses." Se eu tô

dizendo na primeira pauta que é o o Flávio veio oscilar em seis meses, fis meses o humor do americano muda muito. E outra coisa, não sei se o desgaste eleitoral vai ser isso tudo que as pessoas acham que a imprensa faz parecer que crer. Não, eu sempre falo, peguem os institutos, esquece pesquisa CNN e o GOV, quinpic, essas coisas, pega os institutos que aceit acertaram o resultado das eleições. Então, por exemplo, eu gosto do Trafuger, né? Trafuger acertou o resultado das eleições americanas. Pega o Trafalga.

Trafalga fez uma pesquisa sobre esse. Trafalga é o nome do estuto. Eles fizeram uma pesquisa aqui nos Estados Unidos sobre a aprovação dessa operação Epic Fury, né? Fúria épica. Qual o número? 53% dos americanos apoiam a

operação. Ora, mais da metade, enquanto os que desaprovam são o quê? 40 e por 40%, quase 13 pontos de diferença. Pois bem, eu ia terminar o programa falando de um assunto mais leve que era sobre a o crescimento do cristianismo nos Estados Unidos, mas essa será uma pauta para amanhã, porque já temos 1 hora e 15 de programa quase. Então eu aproveito para dizer que para dizer que Paulo Figueira do Show é um oferecimento dos meus patronos Golds principalmente e dos meus apoiadores. E você pode me apoiar

de ambas as formas. Eh, eu sempre peço aqui, eu conto com o seu apoio, é o seu apoio garante esse tipo de programa. Você vai se informar pelo Iran lá na Globo News que vai ouvir aquele bando de bosta. Então, se você não quer isso, apoia o Paulo Figueiredo Show, que conta com a edição do João Gabriel, com apoio editorial da Mica Spacovsk e com a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Eu agradeço imensamente a enorme audiência de hoje. Amanhã estaremos juntos às 3 da

tarde. Deixo um recado final para vocês aqui. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem

ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura,

alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E

quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito. Por $5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises

exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência. Tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus

te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o patronio Gold, que é o grupo exclusivo comigo com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp. é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer

um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QR code na tela e ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema, exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show. Fendo.