---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Sabatina com Marco Antônio Costa, Candidato ao Senado por Minas Gerais"
video_id: Ho35JO26i9U
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ho35JO26i9U
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] M.

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Hai

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Fero, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiro.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Bom, que 2026 é um ano decisivo, você já sabe. Esse é o ano que a gente escolhe o próximo presidente do Brasil, talvez o último ano em que a gente escolha um presidente do Brasil, se a gente escolher errado. Mas não é só por isso que é um ano tão importante. Nesse ano a gente vai eleger 2/3 do Senado Federal e o resultado vai determinar, no final das contas, se a gente tem ou não a habilidade e a capacidade institucional de oposição ao regime. Começando, é

claro, pelo impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, por isso a gente vai ter uma série de entrevistas aqui que você tá acompanhando no Paulo Figueiredo Show com candidatos ao Senado, onde eu escolhi os candidatos que eu tenho interesse de conversar para trazer aqui para você também conhecer a a eles melhor. E eu vou fazer perguntas que muitas vezes podem parecer incômoda, incômodas para vocês. Eh, algumas dessas perguntas vão ser feitas às pessoas que são ah amigos. Ah, e agora no programa de hoje eu vou entrevistar o meu amigo, eh, ex-colega de Jovem Pan, eh, Marco Antônio Costa. O Marco Antônio e também

meu meu foi meu colega no fio Diário, eh, é um advogado, ele é professor e doutor em direito constitucional pela PUC de São Paulo. Ele ficou muito conhecido no Pânico na Jovem Pan. Atualmente ele segue comandando o canal do fio Diário e tem quase 3 milhões de seguidores nas redes sociais. E ele também preside o IFPE Brasil, que é o Instituto for Freedom of Press and Expression, ah, uma organização dedicada à defesa da liberdade de imprensa e da liberdade de expressão, que vocês sabem que é um assunto muito caro. Eu volto com o Marco Antônio logo em seguida depois da vinheta.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Marcão querido, seja muito bem-vindo. Grande Paulão. Uma honra estar aqui com você, meu amigo, nessa nessas circunstâncias, ainda mais. Paulo, eu eh é estranho falar que eu nunca imaginei, porque a gente vem conversando e vinha conversando muito, né, principalmente eh 22, 23, aqueles anos que eh se não acontecesse aquela aquela situação na Jovem Pan, provavelmente, né, se a gente tivesse liberdade para continuar criticando, continuar denunciando, continuar investigando, a gente poderia continuar lá, né? Então,

acho que o seu canal, né, o Paulo Figueiredo Show, o canal do Fio Diário, eh, eles, eles surgiram nesse espírito de denunciar e continuar o nosso trabalho, que na Jovem P tava dando muito certo, né? E é uma honra estar aqui na na sua presença, principalmente nesse momento histórico que a gente tá vivendo. É verdade. Um disclose aqui pro pro disclosure pros espectadores. Marco Antônio, né, além de tudo meu amigo há bastante tempo, nós ficamos amigos na época da Jovem Pan. E Marco, eu vou te

fazer perguntas, algumas aqui que não vão ser tão fáceis, mas vou começar com uma pergunta fácil para você. Eh, uma pergunta que eu já sei qual é a sua, qual vai ser sua resposta, mas é uma pergunta que a gente tá usando para essas entrevistas ao Senado, que eu acho que é a pergunta essencial, mais essencial de todas dessa corrida pro Senado. A pergunta é direta. Se você é a favor do impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, se sim ou não, por e quem que você pensa que deve ser o primeiro empichado? Eu entendo que simbolicamente a gente precisa empichar o Alexandre de Moraes. Eh, primeiro ele

é sinal, não é nem de um retrocesso, ele é sinal da ascensão de um novo regime no país, uma juristocracia grotesca, uma tirania do STF. E tem uma série de questões também eh concentradas no impeachment de um ministro, porque vai abrir flanco para toda uma outra sorte série de discussões. Até onde vai, por exemplo, a extensão da anulação dos atos e decisões de um ministro do Supremo, né? O que que vai ser contaminado por nulidade absoluta? Eh, ainda assim a gente tem que ter essa discussão dentro de um espírito reformista do sistema de justiça. Controle concentrado tem que

acabar. O impeachment por si só é um recado fundamental e necessário para também devolver um pouco de esperança pra população, né, que hoje vê a impunidade dos ministros e do Alexandre de Moraes, principalmente com os contratos. Um deles é de R 129 milhõesais. Eu não sei quantos contratos ele tem. Eu não sei até onde vai também a influência dele, se vai até o CNJ, se vai até os tribunais inferiores. E quais

tribunais inferiores? Tem uma série de questões relacionadas à transparência que também precisam ser respondidas, mas o sistema precisa ser desconcentrado e descentralizado de Brasília. Todas essas conexões com grande entidades, aspas federais, elas precisam ser repensadas dentro de um estado federativo que vai devolver autonomia pros estados. Então, junto com uma reforma do sistema de justiça, eu acho fundamental também devolver eh pros estados competência legislativa relevante, como no caso matéria penal e processual penal. A gente tem que beber um pouco da experiência da cultura americana, porque é uma cultura de um país de proporção continental, mas que respeita a autonomia dos estados e a liberdade das pessoas que vivem nos estados. O

americano, ele tá muito mais acostumado a viver, né? numa num distrito e depois num estado do que viver em Brasília ou viver em Washington. O Washington é dos políticos. Brasília também tem que ficar pros políticos, mas tem que perder todo esse status, todo esse poder, toda essa competência legislativa concentrada na União. A gente tem que criar mecanismos também de responsabilização direta dos ministros do STF que não dependam de decisão discricionária de presidente do Senado Federal. tem que melhorar a lei

de abuso de poder e de autoridade para permitir também que desvios, que atos abusivos de promotores de justiça, de procuradores do Estado ou da República, todos esses também tem que ter algum tipo de accountability e responsabilidade, porque não adianta a o cara entrar, seja ele do Ministério Público Ambiental, seja ele de qualquer outro setor, subsecretaria eh eh de eh cidadania e direitos humanos, esse pessoal usa o MP como máquina de promoção da sua ideologia e de coersão também, né? E eles usam para pegar dinheiro de empresário e eles sempre ameaçam com milhões de reais para pegar algum dinheirinho para jogarem no cofre de direitos difusos deles. Então, não dá pra gente continuar com Ministério Público sem responsabilização. Não existiria o reino de terror do STF se houvesse também responsabilização do PGR. E a gente também tá lidando com uma série de infrações dentro do sistema de justiça coordenadas por essa força motriz do STF. Então, a gente tem que

descobrir até onde vai a extensão do abuso de poder do STF, em quais camadas do funcionalismo do sistema de justiça ele acomete, para daí a gente pensar também numa reforma digna de uma reestruturação para que isso não aconteça. Também dá para fatiar essas reformas eh administrativas e internas do judiciário, mas eu sinceramente acredito que a gente vai gastar muita energia para lidar com uma situação nunca antes vista na história do nosso país. e ministros que não tem escrúpulo também, né? Existe a grande possibilidade do negócio bater lá e voltar. Então, uma intimação que bate no Supremo ou uma judicialização absurda do processo de impeachment, os ministros já sinalizaram, que nem o Gilmar Mendes já fez, que não vai aceitar, que vai declarar que é inconstitucional. Então,

a gente vai ter que colocar muita energia e, provavelmente, mobilização popular em torno dessa pauta no primeiro semestre do ano que vem. Porque Morais também ano que vem vira presidente do do STF no meio do ano que vem. E isso é um fato relevante que tem que estar no radar de todo mundo. Porque se o cara já é um abusador com Tumás e se ele já fez tudo que ele fez e ainda mais na mira do Trump e você mais do que ninguém sabe disso, a gente vai viver uma crise institucional. A gente já vive uma crise institucional. Eu acho que a gente vai

viver um reino de perseguição e de terror pior ainda e de terra arrasada paraa direita e paraa oposição. Eu acho que é por isso que vai ser tão necessário um apoio aqui de fora a essas pautas de reforma e accountability. Eu acho que fica muito mais fácil quando a gente tem um Alexandre de Morais sob os efeitos de uma lei magnísk que a gente teve no ano passado do que eh vocês sozinhos no Senado eh contra isso e claro também a questão a eleição do presidente é que vai determinar ou não as coisas. Eu quero falar um pouco sobre isso, sobre a eleição para presidente. Eh, mas antes eu quero te fazer a seguinte pergunta: como é que foi que essa tua jornada para concorrer ao Senado? Por que que você quis isso?

Eh, eu me lembro que no ano, foi, acho que foi no início desse ano, no ano passado, você conversou comigo sobre a possibilidade, eu falei que você era maluco. Eh, o que que te fez? você tava bem, indo bem com fio diário, consolidado aí, surfando numa boa, numa boa imagem vinda da Jovem Pan, construindo fio diário, construindo o teu instituto. E aí você resolveu entrar nessa aventura pro Senado. E na verdade era uma coisa até, né, você foi eh tinha uma questão de discussão partidária, eh, papel do Bolsonaro nessa história toda, São Paulo, depois Minas Gerais, depois como é que foi, como é que você foi parar aí, como que você acabou onde você tá? [limpando a garganta]

>> Ah, acho que tudo começou quando eu falei com o Bolsonaro sobre os movimentos, as mobilizações de rua que eu queria fazer. tava me incomodando. Eu queria colocar a galera na rua porque a galera que eu digo, eu queria chamar as pessoas paraa rua porque o silêncio dói, eu acho. Se dói em mim, imagina nas pessoas que já são perseguidas e no próprio Bolsonaro e tirar um pouco das costas dele. Eu sempre tinha pensado e falado isso para ele, né? Tipo, tá nas nossas costas

fazer mobilização. Só que muita gente ficava meio que dependendo de uma autorização e tal que não vai vir, né? né? O Bolsonaro falou para mim, ele falou: "Toca o pau, eu super apoio, que tenho mais manifestações de rua". Eu, ã, comecei organizando essa do 9 de junho de 2024 e depois foram mais três e foram em várias cidades ao mesmo tempo que pediam apoio logístico de marca de para chamar as pessoas para fazer vídeo chamando. A gente fazia vários vídeos

para várias cidades no Brasil inteiro, chamando o pessoal e organizava a gente onde podia estar, né? no caso em São Paulo. E a última manifestação foi na Praça da Liberdade, 29 de setembro. E tinha também aquela o pedido de cassação do Pacheco como prevaricador, porque ele tem o dever ou tinha o dever à época de colocar para andar o processo de impeachment do Morais. E ele prevaricou.

O Moraes derrubando X, multando e ameaçando multar pessoas de R$ 50.000 por dia para quem usasse o VPN. uma coisa maluca que nem ele nem nenhum fiscal consegue nunca levantar a informação e se consegue já é um negócio de outro mundo. E a gente sempre teve, né, Paulo, eu olhava para você, eu via que você não parava. E eu acho que eu também tenho esse comichão dentro de mim de falar: "Cara, não vou não vou aceitar um negócio desse". E eu acho que a gente

precisa colocar na rua o que as pessoas têm no coração também, né? E acho que o pessoal aqui em Minas que viu isso, Cristiano Reis, o Daniel Rocha, eu sempre falo o nome deles porque eu eu brinco com eles que eles são os malucos que começaram a botar essa ideia eh pra gente pensar. Depois eu falei com a Bárbara de Stefanie do canal Te Atualizei. Ela ficou muito empolgada porque eles haviam comentado comigo que não tinha nome forte pro Senado Federal aqui em Minas Gerais. E a ideia já tinha passado pela minha cabeça em São Paulo, porque eu conversando com a Bárbara, com o Gustavo Gaer, com você, com todo mundo, a gente tava vendo que a eleição de 26 era onde o bicho ia pegar no Senado Federal.

E eu, por ter já esse sangue de militância de rua, quer dizer, eu acho que eu tenho muito mais do que o direito a ter medo, que todo mundo tem medo, eu também tenho medo. O medo é natural da da nossa essência, né? a gente tem um receio de sofrer perseguição, de sofrer retalhação, de ser ameaçado, de ter alguém da sua família ameaçado ou de ter o seu sustento ameaçado. Mas eu, Paulo, eu eu tive dificuldade no canal do Fio Diário, tá? Eu fiz alguns lançamentos bons, mas também de um tempo para cá eu percebi que a o meu perfil é um perfil eh de comunicação, mas é um perfil também voltado para para entrar nessa questão política.

Acho que eu senti essa esse empurrão do pessoal que teve a ideia e quando eu fui levar isso pro Bolsonaro, ele foi muito receptivo com a ideia. Falou: "Marco, eh, Superman. Ele me chamava de Rimen, na verdade, né? Quando ele falava comigo, me chamava de Rimen. Ele falou: "Tem espaço sim lá, Rain? Vai, tenta

ocupar, toca o pau. Se não der certo, você topa aí pra federal." Falei: "Topo, mas aí eu vi que eu tinha ficada na vida é tão aritmético assim, né, Paulo? Eu entrei, cheguei aqui em maio e eu senti que o Domingo Sávio, que era o presidente daqui, fechou as portas para mim e ele havia fechado e havia envenenado a relação com vários outros deputados federais, meio que me chamando de meio não, né? Você pode ver as manchetes aqui, me chamando de forasteiro, falando que eu não tinha proposta de projeto pro país, falando um monte de coisa. E aqui não tô eu

querendo também entrar em rota de colisão com ele, eu só tô dando o contexto. Daí eu vi que não tinha espaço dentro do PL e não ia ter espaço nem paraa federal lá, não ia ter espaço para nada, porque o cara já tava me mirando como uma espécie de inimigo, assim, o negócio não tava muito diplomático. Ah, e daí nessa, nesse meio tempo ainda teve um negócio, na última conversa que o Bolsonaro teve com Nicolas e com a Bárbara e com Vanhaten de voltar para São Paulo, mas eu já tinha transferido o título de eleitor para Minas em julho, né? Então me mudo em maio e em julho eu tô com eh a mudança do título aqui já para ficar mesmo, porque eu não tinha nenhum projeto de ficar pulando de um estado pro outro, era sempre ficar aqui. Então essa discussão ela acontece durante uma semana. dúvida sobre esse

negócio do registro eleitoral, mas o novo ele já tinha eh também eh me chamado, fez uma proposta legal para me ajudar, inclusive a ser uma um um embaixador do partido aqui e para abrir o espaço para uma candidatura de federal. E depois eu vi e continuei enxergando o espaço paraa candidatura do Senado e mantive essa minha essa minha eh digamos essa minha pretensão lá eh aqui no Novo. E aos 45 do segundo tempo, com bastante, acho que intervenção divina, veio. veio, porque eu sei que é muito detalhe, Paulo, para você acompanhar a disputa regional e de outros estados, fora, principalmente São Paulo, às vezes algum eixo Rio por conta da sua da sua família e tal, mas eh o Cleitinho na hesitação de vai não vai, vai eh abriu um espaço ali para candidato a governo que o Cle que o Aro enxergou, Marcelo Aro, o Aro era um candidato do União PP que tava vinculado com Mateus Simões, tava dentro da chapa. quando ele sai e coloca o nome dele para governo, acho que cresceu o olho porque ele viu eh que o Cleitinho não ia, só que depois o Cleitinho desistiu de não ir colocou de novo o nome dele. Uhum. ficou pro

Zema e pro Mateus Simões, que é candidato a à reeleição pelo PSD, ficou para ele eh essa traição. E nesse espaço União PP que tinha desembarcado volta, fica com uma vicegnança e eles abrem a o Senado pro pro Partido Novo colocar o nome. E é assim que eu, aos 45 do segundo tempo, 5 de agosto, 11 da noite, recebo a ligação do Laguna, que é o presidente do diretório aqui, falando que eu tinha conseguido a vaga já uma semana depois da da convenção do partido, que foi 28 de julho. Basicamente, eu tô te dando todo o caminho, basicamente. >> Sim. E como é que fica essa situação?

você no novo, você é bolsonarista, eh, não dá, não dá nem para negar, você é bolsonarista, você tem, você tá dentro do Novo. Novo tem um candidato a presidente que é o Zema. O Zema, que tem uma postura bastante diferente da sua, o cara inclusive que tá xingando o Trump agora, eh, adotou uma postura péssima em relação ao Flávio Bolsonaro. Como é que você fica dentro desse negócio? Você apoia o Flávio? Você apoia o Zema? Como

é que como é que fica? Eu gosto a, eu sei que vai eh é até engraçado isso, Paulo, você me conhece muito bem, né? Tipo, eu, cara, eu sou a favor de uma outra comunicação. Eu acho que o Zema, ele pode melhorar a comunicação. Ele tem feito um trabalho muito legal quando ele começou os intocáveis. Eu queria que ele

tivesse continuado os intocáveis. >> Pois é, estranho, né? Continuado. Uma coisa esquisita. >> É, continuou mais ou menos. Teve um

episódio agora, mas eu acho que ele tinha que focar 300% nos intocáveis, na novela dos intocáveis. Eu queria chegar no episódio 150. Se eu fosse um passarinho e pousasse ali no ombro do Zem, eu falaria isso para ele. Mas assim, eh, duas coisas que me impressionam numa campanha dessa que agora a gente tá até, eu fui no Banco do Brasil hoje, tentei abrir a conta, não consegui. Foi uma uma loucura o que tá acontecendo na minha vida também agora, porque a gente teve que arrumar a casa e fazer tudo. E antes a gente tava muito

focado em conseguir a vaga. Então, a o meu foco aqui é como que a gente pode aparecer em Minas Gerais e como que a gente pode ajudar na campanha macro, né, na campanha do Zema e na campanha do Flávio para fazer o negócio crescer de forma que não seja conflituosa, belicosa, beligerante. Eu não gosto disso. Todo dia eu falo no programa, no show da manhã, no programa que eu faço, que eu quero aparar esta, que eu quero que o pessoal converse mais, pense mais antes de fazer um vídeo. O vídeo do Zema, eh, eh, naquele primeiro momento, não gostei da atitude, falei sobre isso no meu programa ao vivo também, que é meter os pés pelas mãos, que dá um senso errado pras pessoas sobre o que tá acontecendo, eh, em termos de prioridade. Eu acho que tem um

monte de ajuste de comunicação que tem que ser feito, porque >> Mas o ajuste é de comunicação ou é um ajuste de simplesmente Zema, quem ele é? Porque eu nunca tive essa impressão tão maravilhosa do Zema, não. E as coisas que ele falou a respeito do Trump e a forma como ele >> Eu não gostei. Eu não gostei também. Achei totalmente fora de de contexto para mim, >> mas não é o que ele pensa.

>> Ah, cara, é difícil pensar porque eu eu queria ouvir mais o Zema, para ser sincero. Eu queria poder ter mais conversa, >> menos, mas >> é, [risadas] >> mas é porque como é que é a tua posição? Você, >> mas eu vou falar uma coisa, eu queria ouvir mais o Flávio também sobre alguns assuntos que ele também às vezes ele >> sabe, eu vejo que às vezes o Flávio quer agradar muito e ele dá uma escorregada. Eu vi você também já falando sobre algumas escorregadas do Flávio que podiam melhorar, porque sei lá, entendeu? Agora ele prometeu uma mulher ministra pro STF, tipo, qual a relevância disso, sabe? São coisas que e

e é estranho porque eu tô vendo um cenário eleitoral, eu gosto muito do Emílio, né? Eu acompanho bastante o Emílio lá e para mim o Emílio é um termômetro muito muito bom. >> Ele é demais. Eh, e existe um negócio ali que ele falou, ele tá tá todo, acho que tá todo mundo com cortisol meio alto, principalmente quem acompanha política desde 22 e e a gente vem no arrasto, né, Paulo? A gente não saiu do do a gente acompanha de maneira até meio fissurada tudo que acontece com o Supremo, com Moraes, com Brasília, desde 22 até. Eh, e eu acho

que isso, isso tá mexendo com o cortisol, mexeu muito com a com a paciência das pessoas, mas ao mesmo tempo que eu vejo uma eleição que as pessoas estão mais desgostosas com o rumo das coisas, mas também não estão muito empolgadas, eu não vejo muita empolgação nessa eleição. E eu não sei se é porque eu tô comparando com 2022, que a galera tava muito empolgada. 22 foi um também é é uma referência que eu não sei se é a melhor porque era o Bolsonaro indo paraa reeleição, um gente, uma super live que colocou o Neymar, que colocou todo mundo lá no no meio do negócio e tava todo mundo naquele naquela tensão e nervosa. É o seguinte, ô Marco, você vai se empolgar com o quê? Qual foi a frase do Flávio que gerou a empolgação até hoje?

Qual é a proposta do Flávio que te deixou, [ __ ] de pau duro? Não tem uma, cara. Então, uma campanha muitoa, uma campanha muito tímida, mas ainda assim e >> então aí nessa lógica, é, nessa lógica até em lealdade a ao partido que me acolheu, né, e também aqui em Minas Gerais, eh o Zema, ele tem eh respeito, tem credibilidade e eu também tenho eh esse eh dentro desse ambiente a gente apoia o Zema para primeiro turno E existe, claro, e aqui n, eu posso ser bem aberto com você, que o meu apoio, segundo turno, é do Flávio Bolsonaro. Isso daí é tranquilo para falar. E eu acho que é mais ou menos como a maioria das pessoas que tão na campanha, tão enxergando a situação. Claro, tudo pode

mudar, a gente sabe disso, mas tem coisas que não mudam também. Mas é é mais ou menos a é a pegada que eu queria fazer aqui em Minas, inclusive, tá? Eu eu sempre fui uma ponte para isso aqui em Minas. para aproximar o novo do PL. Eu sempre fiz um esforço nesse >> não acha que o Zema, a candidatura do Zema, atrapalha os candidatos do Novo às outras cadeiras?

Eh, se algumas declarações forem ruins, digo tem algumas declarações, digo assim, seria muito mais confortável para você, pro Marcel Vanraten, pros candidatos a deputado, para poderem, até pro Dr. Chilique, para outros candidatos poderem apoiar abertamente o Flávio, que é eleitoralmente quem traz voto. Vocês ficam nessa posição muito ingrata. Eu eu eu aqui fico fico até com pena de você como amigo de você que é um bolsonarista, eu sei que você vai votar no Flávio em outubro. Você ter que por lealdade partidária ficar defendendo uma candidatura que é uma candidatura totalmente inoportuna, que é a candidatura do Zema. Eu

pergunto, você não você não vê isso? Você não vê que o Zema atrapalha o partido novo? Eu acho que a gente pode tentar construir. Eh, e eu acho que eu venho também pro novo com essa ideia. Dá uma resposta ensaboada, Marco.

>> Não, não, não é, é que eu acho que não atrapalha. Eu acho assim, eh, >> não seria melhor para você poder estar apoiando o Flávio abertamente no primeiro turno, fazendo campanha com ele, tando com o Flávio junto com você aí em Minas, [ __ ] andando para cima e para baixo com ele quando ele tivesse em Minas Gerais, eh, pedindo voto pro Flávio todos os dias, não seria, não seria mais fácil, mais conveniente para você? e para outros candidatos do novo. >> Eh, é que eu é que >> falei para você que vai fazer pergunta difícil. >> Não, tudo bem. Acho ótima pergunta e

você tá certíssimo de fazê-la, porque eu acho que eu como tô num cargo eh numa disputa, né, para um cargo muito muito às vezes até difícil das pessoas entenderem o que um senador faz ou eh diferentemente de outras eleições, é engraçado porque o pessoal deixa para escolher senador nas últimas 48 horas e é claro que ainda milhões de pessoas vão deixar para escolher nas últimas 48 horas, mas o que eu posso dizer para você é que estando no estado do Zema, para mim é extremamente conveniente. andar com Zema aqui em Minas Gerais, porque daí quando você fala de projeção nacional, aí tudo bem que acho que você é um ótimo cara para filtrar a pesquisa e ver inclusive os avanços que tem de cada candidato na pesquisa. Você faz isso com maestria. E nesse aspecto daí eu concordo com você que possa ser desinteressante, por exemplo, para outros candidatos. Mas para mim em Minas Gerais a popularidade do Zema é gigantesca. O fato de eu ser o candidato

dele aqui para Minas me ajuda demais. a entrar em vários lugares de pessoas que não me conheciam ao mesmo tempo e da mesma forma que todos os apoios são fundamentais, que nem, por exemplo, a possibilidade de poder falar para você isso e de estar com você nessa sabatina é um apoio que para mim é extremamente relevante, ou pelo menos é uma abertura de uma porta para eu falar com a sua audiência muito relevante para mim, porque às vezes as pessoas elas tão e eu entendo, Paulo, o limite de tempo que a gente tem, você só fazer os programas e as gravações que você faz, você tem você tem um tempo reduzido e às vezes a pessoa parou de acompanhar o show da manhã ou não lembra da gente falando ou atuando em alguma coisa relacionada ao Supremo, os nossos grupos de estudo, a nossa atuação de militância, a ONG que eu criei nos Estados Unidos ou não vi os movimentos de rua ou as viagens que a gente fez paraa Europa e pros Estados Unidos. Mas a pessoa chegar por você na minha campanha para mim é extremamente importante. E é por isso que eu também aqui em Minas é até vou abrir um negócio para você que eh é de primeira mão. Aí a gente tá aparecendo em vários levantamentos como segundo nome.

Então >> então deixa deixa eu entrar nisso que aí você pode falar um pouco mais sobre isso, porque existe justamente essa discussão, né? Você tem a esquerda com dois nomes aí, um do PC do do Pessoal e do outro do PT. eh, consolidados em Minas. E aí quando eu a última pesquisa que eu puxei aqui do Real Time Big Data de julho, você apareceu com entre 2 e 6% das intenções. Eh, dependendo do cenário, num cenário anterior de maio, você tava com no mínimo seis. Eh, e a minha

pergunta é justamente essa, como sobre as pesquisas de mina, sobre as pesquisas de mina, se você não acaba eh eh prejudicando à direita, é um argumento que eu já ouvi. Eh, e e como é que você pretende convencer o eleitor de Minas Gerais a não fazer uma escolha no voto útil em quem tiver melhor nas pesquisas, né? Aí vocês têm, >> isso é muito interessante. É, eu tô sofrendo. Tem >> o Carlos Viana e o e o Domingo Sávio aí são os dois candidatos, né? O o do Sávio

no PL e o Carlos Viana no PSD, que são os dois candidatos que estavam ali despontando na direita. >> Aí aí Paulo, olha, olha que coisa maluca, né? >> Você me corrige se eu tiver errado, que como você falou muito bem, a questão da política local eu não acompanho no no varejo e nem pretendo e nem finjo ser especialista. >> Não. Sim, sim. Mas a sua a sua a sua sua

questão, eu entendi, acho que o ponto que você levantou aqui, que é a eu acho que até o levantamento mostra um sinal diferente, tá? Eu tô vindo, eu tô unindo a direita no segundo voto. É bizarro isso. [risadas] Se o segundo voto do Aro vem para mim, do Viana vem para mim e do Domingo Sávio vem para mim, o denominador comum sou eu. >> Uhum.

do que é do que representa pelo menos imageticamente ou simbolicamente ou eh metaforicamente a direita ou analogicamente, eu não sei, mas a analogamente, né? Você fala: "Cara, o que que o que que tá acontecendo?" Eu tô aparecendo em vários levantamentos forte como primeiro nome e muito espalhado como segundo nome dentro das pessoas que você tem lá. o Domingo Sávio do PL, o Carlos Viana do PSD e o Marcelo Aro do desse PP. Ah, o Aro é um cara muito mais centrão, ele quer se passar por direita.

Tanto que quando ele tentou sair candidato a governo ali, pré-candidato a governo na reta final, ele falou: "Ah, vamos fazer uma grande coalisão da centro direita e tal". E não é, é que nem a petista da Marília Campos, ela passa muito como centrão aqui no radar do estado, tá? Tem muita gente que vê a Marília Campos como ah, uma petista ponderada e não tem petista ponderado, tá? >> Ela quando é para falar do Alexandre de Moraes, ela enche a boca para defender >> e quando é para falar do Supremo e tal, certo? [risadas] Então não tem petista moderado não. Aí você fala, o Carlos

Viana, eu sempre eh eu eu tive uma relação mais próxima com ele, inclusive por questão eh do partido, né? Ontem eu tava no evento onde ele tava também, sempre foi muito educado, muito ponderado e cortes comigo o Carlos Viana. E ele também ele teve os altos e baixos dele com o Bolsonaro nesses últimos 8 anos, mas na reta final eu acho que ele veio com a CPMI do INSS e fez um trabalho legal. Eu gostei do trabalho que ele fez. Eh, o Domingo Sávio vem pelo PL, mas o Domingo Sávio eu já não tenho aquela relação tão boa com ele, né? Agora, tanto faz a relação

que eu tenho com o cara. O que importa é vocês saberem, né, algumas informações do cara. É dever meu falar algumas coisas? Acho que sim, para que a audiência saiba. A audiência decide o que vai fazer com isso depois.

Se um cara vota pela prisão do Daniel Silveira, que nem ele e o Aro votaram, daí eu eu acho que fica difícil. Eu acho que fica difícil. Ele vai querer dar uma, vai dar uma explicação. Ele vai falar: "Não, porque depois quiser, prometeram que iam liberá-lo dois dias depois. Eu eu tô com apoio do Daniel Silveira aqui e tô falando com ele pelo WhatsApp. O que

precisar, o Daniel Silveira escreve de carta de apoio, vai escrever carta com o número, com a relação de candidatos ao Senado dele e tá no coração do Daniel Silveira se ele vai apoiar o Domingo Sávio. Talvez ele até apoie, eu não sei, porque são dois votos. E daí eu eu, esse é o ponto, quer dizer, eu quero aparecer muito mais ao invés de batendo neles, mostrando o que a gente fez nos últimos 4 anos e o que a gente quer fazer pelos próximos oito, se chegar lá, do que entrar em rota de colisão com esses caras, entendeu? Eu acho assim, >> mas aí, mas aí você falou bem do Viana e falou: >> "Não, o Viana errou também. Viana teve um passado errático. Ele saiu, ele

criticou o Bolsonaro, ele mudou de partido várias vezes, eh, ele brigou, mas aí eu já ouvi do Bolsonaro também falando, aí é uma questão mais de foro íntimo deles lá, não é que o Bolsonaro tem uma coisa que ele queria fazer porque o Cosana depois voltou a ser amigo. Então tem esse negócio que vem do passado. O que eu faço? >> Por por que não votar então nesses caras e e votar em você? >> Ah, acho que por conta da coerência, exatamente por conta disso, né? Nos

últimos 4 anos eu não mudei o discurso. Eu não mudei e e eu não não só não hesitei na hora de agir, como agir quando ninguém queria agir, fazendo as manifestações de rua do Fora Morais, indo nos Estados Unidos, mesmo sem grana, com apoio de gente fazendo vaquinha para mim, para ajudar a gravar os conteúdos, a fazer as reuniões, a falar com o pessoal do CIPEC lá nos Estados Unidos, a falar com o pessoal do Congresso, acompanhar o seu trabalho de perto, acompanhar tudo que tava acontecendo de Monarque a eh a Carlos Zambelli, do Felipe Martins ao a Daniel Silveira. Quer dizer, eu acho que e e a gente é interessante porque a gente viu quem estava envolvido nessas discussões nessa época. Ela ela foi vivida por nós de maneira muito intensa. Eu vivi isso de maneira muito intensa e acho que a gente viu que a maioria da galera desapareceu na hora do Vamos ver.

>> Uhum. >> Desapareceu. Pessoal desapareceu. Picou a mula. Sem falar que eu também tenho formação jurídica. Eu sou professor de

direito constitucional, doutor em direito constitucional, gosto do tema. E também eu não quero, eu tenho ambição, Paulo, eu não vou vender a falsa impressão para as pessoas de que uma reforminha aqui e a colá vai resolver um problema crônico de insegurança jurídica e imprevisibilidade não só do Supremo, mas do nosso sistema de justiça. Então, eh, eu tenho realmente quero chegar numa parte mais propositiva, mas quero que você termine de me responder o seguinte. Você tem Minas Gerais tem um histórico de eleger mau senadores, de eleger esquerda, né? Eh, Rodrigo Pacheco talvez seja uma das piores coisas que a gente tenha tido pro Brasil nos últimos tempos, mas a gente teve Dilma Russef também teve assim, Minas Gerais, eu não, eu sou carioca, não posso falar muita coisa não, [risadas] mas Minas Gerais normalmente manda eh coisa muito ruim pro Senado e e prioriza a eleição da esquerda. Então, se tem

dois nomes da esquerda, o do pessoal e do PT, é provável que com esses dois nomes um dos senadores acabe sendo o senador de esquerda. É, é, seria assim, não vou arriscar de dizer que é provável, mas vou dizer que assim, é uma possibilidade não desprezível. E aí você tem na direita quatro, cinco nomes. Tem um nome, eu ouço, pô, Marco veio aqui, ele tá ajudando a dividir o voto em vez de você concentrar o voto. >> Ah, pelo contrário, Paulão, vou te falar da galera de base do PL, tá?

>> Uhum. >> Campanha para mim real. Galera aqui tá aqui, tá? Galera do estado, tô falando para você. Ninguém de rede social.

Rede social, pitaqueiro de plantão, projeção de bastidor. Aí essa galera tá cheio, mas aqui a realidade é outra. Te digo isso de verdade. Assim, tava no lançamento do comitê do Nicolas, inclusive, e não é só dele, tá? É de toda uma rede do PL aqui. Você tá

dizendo que o Ncolas apoia? >> Nicolas me apoia. Nicolas me apoia. Ele não não pediu voto para mim, mas ele tem demonstrado que apoia a nossa caminhada e a nossa campanha aqui em Minas Gerais. >> [roncando] >> Eh, significa é nossa campanha, então ele quer voto para você, pô.

>> Sim, sim. É, tá junto. Exato. Mas assim, não tem ele ainda não fiz um vídeo com ele dele pedindo para votar em mim. Aqui tem gente que vai virar e falar: "Cadê o vídeo?" Sabe, eu eu que eu fico pensando

em tudo agora. Sempre que eu tô falando ao vivo, eu tô pensando no pessoal. >> Mas você tem que pensar ao vivo. Você tá dizendo que o Nicolas te apoia e >> Sim, sim, isso sim. Apoia.

>> E como é que você acha que é o papel, o peso e o papel do Nicolas aí em Minas? Eu acho que é gigantesco. Acho que ele ele surge como uma uma liderança que na corrida para para primeiro que simbolicamente o Nicolas é um fenômeno. Ele é um amigo também, um amigo pessoal meu. Eh, eu tenho a honra de poder caminhar e tive a honra de poder caminhar com ele e um tempão até até agora, até o começo do ano na no Acorda Brasil, na nas manifestações, nas chamadas que que o Nicolas fez. E agora

eu acho que ele vai ter uma postura decisiva paraa eleição aqui em Minas Gerais, principalmente para ele vai fazer, vai puxar muito voto do PL como deputado federal. Acho que ele vai ter aí, imagino que ele tenha uns 2 milhões, 25 milhões e meio de votos, né? e torço para que isso aconteça e torço para que eh ele se empolgue com a nossa campanha e a gente participe junto na reta final dessa dessa dessa arrancada. Porque eu acho que a gente precisa, você perguntou antes, Paulo, por que eu e não os outros, né? Porque os outros estão aí faz um tempo já. Eles estão aí faz algum tempo. Eh, e

o mais novo de todos não é direita. Eu convido o pessoal a levantar o perfil e ver o perfil do Marcelo Aro, se é um cara de direita. Eh, tem questões também que eu discordo do Carlos Viana. Você pode pegar, você pode analisar e ver se é um perfil de direita mesmo. Eh, e do Domingo Sáve também. Eh, várias questões

que votação no Congresso Nacional, votação eh pró governo Lula, tem muita votação pró governo Lula. eh não ocupou o espaço da tribuna como eu acho que tinha que ter ocupado os deputados federais que aí estão pleiteando o cargo de senador. Não acho que eles tiveram uma postura combativa eh na época da pandemia nem se fala nem se fala. Então, eh, eu, eu, eu tô muito animado porque eu acho que as pessoas estão enxergando que aqui em Minas esquerda já me enxerga tipo daquele jeito, mas todo mundo que é povão, que é direita, eh, tá tá embarcando no nosso na nossa campanha porque não tinha nome. E isso volta à aquela leitura de cenário. os

nomes não são diferentes daqueles que o Bolsonaro acreditava que seriam viáveis na leitura atual, no cenário atual. Então, quer dizer, eh existe existe um um espaço grande que, na verdade, a gente quer ocupar, entendeu? E é o espaço de, eh, alguém de direita no Senado que prioriza a pauta do Supremo, a pauta da liberdade de expressão, da liberdade de imprensa e que e da federação também, tá? Porque quando eu falo de pensar de maneira ambiciosa, é de pensar dentro de uma concepção reformista do Luiz Felipe de Orel Bragança, dentro da possibilidade de a a médio prazo, pelo menos, a gente começar a ter um debate sobre uma nova constituinte e a gente ocupar os meios e membros acadêmicos com essa ideia, com esse debate, com essa ambição, porque é ridículo essa reforma tributária que precisa ser eh eh em grande parte revogada na principalmente sobre concentração de recurso na União, né? Fora o o Gilmar Mendes falando ainda eh ameaçando o povo de Minas Gerais e usando o Zema ainda para falar que eh se existe uma dívida financiada ou amortizada é graças ao Supremo Tribunal Federal, como se a gente tivesse que pedir a bênção do cara todo dia quando a gente acorda, que é coisa de maluco deb mental. Então, é incrível, mas aquilo

que a gente falava lá atrás, eh, e mesmo falando dentro de uma concepção menos, eh, lá atrás a gente falava assim, ó, tudo vai chegar no Supremo. Aí tudo começou a chegar no Supremo, hoje tudo faz parte do Supremo. Hoje eu não abro o jornal, não tem uma semana que não apareça o ministro da STF. Isso já é indicativo de uma sociedade doente, de uma sociedade que não tem instituição, mais, tem cargo, tem e órgãos, né? e e burocratas. Não é isso que a gente tá

vendo hoje. >> Você falou que o Nicolas te apoia, mas que não tem um vídeo dele te apoiando. Por que que não tem? >> Não, porque eu fui lá dar um abraço nele no comitê de campanha dele só como amigo mesmo. Lá >> e por que ele não gravou um vídeo?

Porque eu não pedi e eu acho que assim, eh, eu tô percebendo, Paulo, que quando é campanha eleitoral, todo mundo tá meio que desesperado porque não tem apoio. >> Não, eu não pedi. Eu, eu sou eu, eu eu gosto, Paulo, eh, eu sei, eu sei do meu lugar nos lugares. E tem uma coisa que, graças a Deus, meus pais me deram, é a etiqueta. Eu não vou no comitê dele, no lançamento da campanha dele, eh, pedir voto para mim, porque eu não acho que é de bom tom e eu não acho que é educado.

>> Pode mandar uma mensagem para ele pedindo para ele gravar um vídeo para você. Ah, sim. Eh, mas eu gosto de, eu não sei, fale, eu posso ser até uma pessoa meio, eu tenho o meu jeito de fazer as coisas. Eu não gosto de fazer, eu não gosto de fazer muito vrau, arrastado, porque eu vi muito político fazendo isso. Eu acho muito, muito, me incomoda um pouco. Eh, eu apoio todo

mundo, tô apoiando todo mundo novo, tô apoiando um monte de amigo meu do PL nos outros estados, eu apoio o Rafael Sati, tô apoiando o Adril Jorge do União Brasil lá lá em São Paulo, sabe? Eh, aí vai para vai para tem a Bárbara Nelori, que é do PL do estado de São Paulo também. Tem um monte de gente legal que eh merece. O Douglas Garcia, que é um queridão amigo meu, que tá indo paraa estadual, pela União Brasil também. Eh, eu eu eu tô tentando enxergar. Todos

esses são nomes bons, mas eu eu te pergunto porque assim, da mesma forma que você diz que o Nicolas te apoia, eu não vi um vídeo ou não vi nenhuma movimentação eh de apoio a a sua candidatura parte dele. Eu também, você sabe que é uma crítica, é uma crítica que eu faço com muita frequência, mas é uma crítica disseminada nas redes sociais, que é o fato de que o Nicolas não faz campanha pro próprio Flávio Bolsonaro, né? pelo menos até agora, que é o momento em que a gente tá gravando essa entrevista, ele não fez de fato nenhuma campanha pro pro Flávio Bolsonaro. Teve até esse negócio meio ridículo recente da rede social que saiu do ar. Aí a rede social saiu do ar, a gente achou que era que era queda de rede social. Aí eu entrei em contato até

com o pessoal da meta dos Estados Unidos, porque obviamente me interessava do ponto de vista de luta pela liberdade de expressão, e descobri que não tinha nenhuma ordem pra rede social dele sair do ar, que era isso era uma jogada de marketing, uma coisa, eu sinto falta de um Nicolas mais Bolsonaro e menos Pablo Marçal. E a pergunta que eu tenho para você é: não te incomoda essa falta de apoio do Nicolas tanto para você quanto pra campanha do próprio Flávio? Eu eu acho no meu coração, Paulo, que eu vou acho que Deus me deu essa oportunidade. Eh, eu acho que eu tenho que fazer meu trabalho e eu tenho que saber no meu coração quando eu vou ou quando eu devo pedir algo para alguém. Eh, e se chegar no momento, eu pedir e e e eu eu acho assim, tem coisas que vem naturalmente e tem coisas que vêm por merecimento e eu acho que eu vou fazer uma campanha digna para merecer o apoio.

Eu acho que muita gente tá esperando a um novo cenário de pesquisa até para ir na direção da pergunta que você fez para mim antes, sabe? Ah, antes tinha Neves na pesquisa, antes tinha um monte de gordura ali no meio entremeada na pesquisa. Agora tão vindo os candidatos. Agora muda o jogo, muda cenário, muda também a o tamanho das campanhas. Agora você vai conseguir enxergar. E eu te digo, tem muita gente

que vai começar a me apoiar se eu conseguir mostrar um bom resultado na pesquisa. E tem muita gente vai falar que eu tô dividindo a direita. Mas aí você tá me dizendo que o Nicolas vai te apoiar se você for bem nas pesquisas, aí vai aparecer o apoio dele? >> Não, eu acho que é merecimento. Acho que é merecimento geral. Acho que eu eu

mereço. >> Mas não te incomoda isso? >> Sinceramente não. >> E te incomoda? Incomoda. Não me incomoda

nego querendo me derrubar. Não me incomoda nego querendo me derrubar. Me incomoda nego falando mal de mim. Que nem o Quimpaim. Isso me incomoda. Nego

falando mal de mim, me difamando e tal. Isso me incomoda. >> Não sabia nem que o Quimpain falava mal de você. Te incomoda? [risadas] >> Sério mesmo? Eu não vejo, eu não, eu não

vejo o Kim. [roncando] Eh, >> te incomoda, te incomoda o Nicolas não apoiar o Flávio de forma mais entusiasmada? Você não acha? Você pensa o seguinte, você apoia o Flávio? sempre apoiou o Flávio. Agora você tá

nessa situação. A gente tá a, sei lá, seis semanas das eleições e pouco mais de seis semanas das eleições e a gente não tem um apoio entusiasmado desse nome que você diz que é um fenômeno que faz dê 2 milhões de votos em Minas Gerais. O Flávio Bolsonaro tá perdendo em Minas Gerais. Você é candidato ao Senado em Minas Gerais. Não te incomoda essa falta de apoio entusiasmada? Que que você atribui

isso? H, eu eu acho que é que aí, Paulo, até uma coisa engraçada, porque eu fico pensando no que o Nicolas precisaria fazer versus o que ele já fez, versus o papel e o tamanho dele também eh dentro desse ambiente político partidário. Por exemplo, ele tem uma rede gigantesca, >> mas ele precisa garantir a eleição dele paraa federal aqui, >> que nenhuma eleição é ganha, né? Ele tem que lidar com uma coisa também. Não, >> você não pode dizer as duas coisas, Marcos. Você não pode ter milhões de

votos que ele precisa garantir a eleição dele. Nol já tá eleito. >> Não, não, calma. Tá eleito. Calma. Eu

tenho medo disso. Eu acho que ele também tem. Pelo seguinte, >> não. Calma. Vou explicar. Eu vou

explicar. Tenho uma explicação. Eh, muita gente não vai, e ele sabe disso, muita gente pode não votar nele com base nessa premissa também. Você entende que essa premissa tira muito voto dele? >> Essa premissa que se se 100.000 1

pessoas tirarem essa premissa, ele vai ter segundo as suas contas 1.900.000 votos. A campanha do Nicolas tá garantida e mesmo que não estivesse garantido, não é mais importante a campanha do Flávio do que a do Nicolas? >> Eu acho que, mas eu acho que ele não tá, eu não vejo essa dificuldade dele de apoiar o Flávio que que o pessoal então você acha que o Nicolas tá apoiando o suficiente o Flávio em Minas Gerais? Eu

vejo, eu tava vendo, por exemplo, uns posts dele e agora na rede social, ele colocando é apertar 22 até aparecer meu nome, ele coloca isso daí. Acho que tudo isso tem e tá tá ajudando, por exemplo, a própria rede dele crescendo, táudando. A, cara, fala assim audiência. Você sabe, você sabe onde é que você tá, você sabe que a audiência vai questionar. >> Eu sei, mas é que eu não acho que ele tá de má vontade.

>> Anota uma resposta reta. Fala aí, pô. Não, cara, acho que não tá apoiando porque ele deve ter algum problema, alguma algum incômodo pessoal, alguma coisa do tipo ou pô, não sei, não sei, alguma coisa interessante, acho que deveria estar apanhando mais mesmo, sei lá, tem uma série de sugestões possíveis, mas eu sei que é uma pergunta difícil, mas eu tenho que fazer para você. Não tenho, não tenho opção de não fazer. >> Mas eu, eu vou, eu vou falar, eu não acho que existe essa vontade que imputam a ele. Eu vejo, eu eh eh mas também é o

teu negócio, né? Parece. E aí só pensa comigo aqui. Uhum. É, será que não tá o Nicolas não tá sendo culpado por uma falta de entusiasmo que vocês você mesmo trouxe antes para mim que também tem a ver com a falta de eletricidade no ar da campanha em geral? Assim,

>> mas eu eu que não sou candidato, não sou do PL, não sou candidato do PL, não sou candidato, não faço campanha política, falo de todos os problemas que eu enxergo na campanha do Flávio Bolsonaro, faço mais campanha pro Flávio Bolsonaro que o Nícolas. Então, eu tô eu tô num lugar de fala muito confortável. >> Hum. Uhum. Não, mas meu ponto é outro.

Meu ponto é, será que o pessoal Ah, entendi. Você acha que ele você acha que ele deveria fazer mais campanha pro pro Flávio? Eu não sei, as pessoas podem dizer aqui no chat, eh, assim, mas no final das contas eh eu acho que é um senso, acho que é um consenso público de que o Nicolas, de fato não tá fazendo uma campanha entusiasmada pro Flávio. A gente pode discutir as razões, eu sei quais são, eu acho que sei quais são, mas eu queria, eu eu tava querendo ouvir de você para ver o seu ponto de vista, porque de repente eu tô tô equivocado. Você, já que você tá tão próximo agora, eu também tô vendo que ele não está te apoiando, que eu acho que deveria apoiar. Eu eu vou terminar nossa

conversa daqui a pouco e vou dizer qual é a minha posição em relação a essa candidatura. Aí você vai ter um vídeo do Paulo Figueiredo declarando apoio em você que você não tem do Nicolas. Aí você decide. Aí você vê quem que é seu amigo amigo. Mas eu vou te falar, eu vou te falar uma coisa que eu guardo no fundo do meu coração e eu não quero eh é que isso também soe tipo como assim eh eu não sou o dono da verdade, eu não tenho ninguém tem obrigação de me apoiar, pelo contrário, assim, é uma coisa que tem que vir do coração da pessoa. É, e eu acredito que se eu e

fizer um trabalho bom nesse sentido, eh, Paulo, eu vou eu vou eu eu acho que e aqui não é que você tá puxando essa questão do Nicolas, mas eu espero que seja algo que brote no coração de pessoas que estão em volta de mim e que enxergam a necessidade de eu ter esse apoio, até porque, ah, isso é interessante, a gente tem eh a questão da pesquisa eleitoral vai direcionar para também apoio eh financeiro, tá, Paulo? Porque como eu tive um início atrasado, a gente precisa mais do que nunca hoje de apoio financeiro na nossa campanha. Lembra que a gente não teve tempo para fazer uma pré-campanha sólida com apoio de empresário, porque a gente ficou sabendo meio que de sopetão aos 45 de segundo tempo da nossa candidatura. Então, hoje a gente tá com um baita dilema também pela frente. Então, eu preciso de uma eu preciso ter um arranque bom para conseguir trazer recurso paraa campanha e para conseguir criar o diferencial que eu tenho dos outros candidatos, pelo menos que é o diferencial da rede social. Eh, mas eu

eu tô achando que as coisas estão caminhando nesse sentido. E eu acho que o o a questão do merecimento, o apoio vem até das pessoas que eu não imaginava. Tem até o Quimpa falou numa live que se Minas Gerais for eh, para senador, ele falou: "Domingo Sáv Superman". Ele falou: "Vai ter, ele falou assim: "Vo que com nojo, vai ter que ser o Superman". Por quê? Porque ele

não duvida, pelo menos da bandeira que eu levanto, pelo menos disso ele não duvida. Pelo menos disso ele não, ele não, ele sabe também no coração dele que eu tenho essa indignação. Então, mesmo me difamando, o cara vai lá e fala que vai votar em mim. É isso que eu espero poder entregar de mensagem final para quem tá assistindo a gente, né? Não é uma bandeira oportunista, não veio do mais absoluto nada. Eu

passei por altos e baixos, crises financeiras, crises de ansiedade e também eu tento ser eficiente no que eu faço. E eu ainda acho que eu tô muito longe de entregar aquilo que eu posso entregar em termos de trabalho. Eh, eu acho que eu tenho uma visão boa para enxergar o que precisa ser reformado, diferente de muita gente da direita que perde tempo com bobagem e cortina de fumaça, né? Eh, eu acho que a gente vai ter um papel estratégico também no Senado Federal para articulação. Eu acho que pouca gente gasta tempo com articulação real e demandas reais e demandas culturais e usar de fato a força de um gabinete senatorial. Eu vejo

que tem muita gente sem ambição que tá lá para fins pessoais, querendo chegar lá para se esconder por 8 anos e ganhar uma espécie de aposentadoria. Acho que essa esse é o diferencial. Eu falo essas coisas, mas assim, eu falo na esperança, porque eu eu concordo com vocês que o Nicolas é uma grande potência eleitoral, né? E eu sempre digo: "A quem muito foi dado, muito será cobrado." Então, quem ou como diz o Homem-Aranha, grandes poderes trazem grandes responsabilidades, né? O Uncle Ben diso

B dis homem-Aranha que grandes poderes trazem grandes responsabilidades. Eu tô justiça seja feita. a gente tem visto aí nos últimos dias um pouco mais de entrada do Nicolas na campanha do Flávio, mas eu acho que ele pode fazer muito mais, assim como eu acho que ele pode fazer mais eh pela sua campanha, porque no final das contas é o é o que a gente quer. >> Mas eu adoraria se o Flávio desse empurrãozinho também, viu? Eu não vou negar apoio >> não. Você não apoia o Flávio? Se você

tivesse dito aqui que apoia o Flávio, eu ainda poderia até falar com ele. Fala: "Flávio, mas você disse que apoia o [risadas] Zema era o momento. >> Mas tem que ser pera aí, ó. Paulo, Paulo, Paulo, são dois partidos. Paulo, são dois partidos.

>> Te atrapalha. O que que eu vou fazer? É, é ruim. Tu não apoia o candidato a presidente do cara. O cara para presidente que o cara vai te apoiar pro Senado.

>> Não, >> difícil. O Rio corre pro mar, cara. Rio corre pro mar. Sempre falo isso. Eh, por isso que eu não sou do PL. Fico numa

posição muito confortável aqui para você. Agora, a gente tava falando aqui de questão de proposta, você tava falando de proposta reformista, etc, etc. Eu quero, pelo menos nesse último bloco aqui, falar com você sobre uma questão de proposta. O que que você imagina em termos de [ __ ] cheguei no Senado, o que que eu vou fazer? E cara, são, não deveriam ser, mas são 8 anos.

Então, fala aí pra gente curto prazo que que é emergencial. Chegar no Senado, vou botar a bunda na cadeira em fevereiro, o que que eu vou fazer? É fevereiro, né? Fevereiro. >> Fevereiro, 2 de fevereiro. É o começo do

ano legislativo. >> Isso. Vou botar a bunda naquela cadeira de couro do Senado. >> Botar a bunda naquela cadeira de couro do tapete azul mofado. Aquele tapete azul cara de casa da vovó.

>> Exato. Exato. >> E aí, aí você vai fazer o quê? Primeira coisa, >> eu acho que eh a primeira questão ela não é de reforma, ela é botão de emergência do Supremo Tribunal Federal, que é trabalhar o máximo. E não é dia 2 de fevereiro, tá?

Os senadores eleitos, eles já vão ter que trabalhar num pacote para começar o ano com tudo. Eles têm essa responsabilidade. A gente não pode perder tempo com isso. Foi eleito o senador, já tem que começar um processo e e e fazer cálculo e costurar aliança para não chegar lá em fevereiro e a gente tomar a rasteira do pessoal que do do principalmente do centrão. >> E tem que ir numa estratégia de impeachment direto dos ministros do STF.

E eu >> dois ministros ou do ministro? >> Tem ministros. Eu vejo que tem uma tríade ali que tem que responder imediatamente. É o Gilmar Mendes, o Tofol e o Alexandre de Moraes. Ali o bicho já pegou para não não soltar mais, né? O Gilmar Paluso é indecente, Paulo.

Você você acompanha isso tanto quanto eu. Gilmar Paluso é crime à luz do dia. É crime em estado de flagrância. o cara fazendo reunião com bilionário, assim, a liturgia foi pro não tem liturgia, não tem decoro nesse Supremo, não tem mais isso. E esses caras usam desse poder empresarial também para coagir pessoas, induzir testemunhas, para criar esse climão que a gente tem hoje de autocensura e de espiral de silêncio. É,

então, Gilmar Palusa, taiá, os 129 milhões da do do Moraes, que não tem nada a ver com a mulher dele, a dele, isso daí para mim já é mais do que o suficiente para que esses caras também comecem a responder na primeira instância. Esses caras têm que ser julgados criminalmente. Só que isso vai abrir uma outra sorte de discussões, Paulo. E eu queria, eu, eu sempre bato nessa tecla, a gente nunca impediu ministro do STF dentro desse contexto de crise institucional, né? Tô falando aqui de eh situações do passado que não tem nada a ver.

Nunca teve na história do nosso país uma máfia, uma quadrilha instalada no STF como tá instalada hoje. Todo mundo que participou da farça do 8 de janeiro, todo mundo que participou desses julgamentos, a grande questão que fica é a eh a gente tava olhando paraa anistia, falando em anistia, a palavra agora não é mais anistia, acabou esse negócio de anistia. A palavra é anulação e declaração de nulidade de todos os atos dos ministros que participaram da trama golpista do STF. E a gente tem que estipular uma comissão da verdade e um marco inicial. Quando começou isso? Daí

foi no foi no inquérito das fake news. >> Uhum. >> Foi em março de 2019. Então a gente vai trazer o marco inicial para essa data. Quais julgamentos são afetados? Ministro

que recebe grana de bilionário. A ação tributária também vai ser julgada, declarada nula. a gente vai fazer uma série de ações reccisórias pro que foi julgado nesse e a gente passa o Brasil a limpo. O negócio é tão grave que já e culturalmente já deveria ser o suficiente pra gente realmente parar para pensar numa nova constituição e apertar o sinal de alerta pra gente fazer isso. Mas é, a gente precisa entender a extensão da nulidade dos atos dos ministros do STF e a extensão dos gabinetes deles também. Isso só vem com

quebra de sigilo fiscal, bancário e telemático. E eles precisam ter essa quebra decretada. Ao mesmo tempo, tem que vir com artilharia da da de de CPMI para ir para ir junto ao Supremo. Não é uma CPI só. Tem que ser uma CPMI. E tem que ser

uma CPMI que busque tirar a caixa preta do STF e abrir. Porque eu não quero ter essas perguntas mais. Ah, o ministro pode ou não pode tal coisa ou tal coisa. Tinha uma mulher apresentando a CNN agora, antes de eu falar com você, de eu entrar no ar, eh, ela falando de sigilo da fonte como se fosse uma discussão. Ela falando do Dino indo atrás do cara, o Dino foi atrás do cara, do Luiz Pablo, que a gente entrevistou no show da manhã. E daí o

Dino vai atrás do cara, abre o sigilo da fonte do cara e a mulher da CN tá falando: "É muito interessante essa discussão. É que nem você virar e falar do soldado nazista da SS que tira a pessoa do apartamento dela, joga numa cela sem luz, sem água, sem nada e fala: "É interessante essa discussão sobre oficiais da SS poderem retirar as pessoas de suas casas e jogarem numa cela fria. Eu eu acho eu acho acho bizarro como a gente trivializou os abusos dos ministros do STF. E daí vem a parte acadêmica, jurídica, que é, OK, sai, eh, a gente consegue tirar. O Brasil vai ficar em torno disso, o debate sobre segurança jurídica, só que a turma do Central vai querer colocar pano quente e vai querer falar: "Não, veja bem, não precisa de uma reforma tão grande, a gente vai ter que empurrar uma reforma pelo menos do STF, pelo menos para não ter mais o pesadelo." E aí entra fim do controle

concentrado, fim do foro por prerrogativa de função, fim do HC no STF. Tem que acabar HC tem que morrer no estado. Não dá, não dá, não dá, não dá. Senão a gente não vai sair de 75.000 1 julgamentos monocráticos, né, decisões monocráticas, né, que depois o a turma vai validar ou não, mas a gente não vai sair do pesadelo da decisão monocrática e da grana que esses caras devem receber também de bicheiro, de doleiro, de de oligarca dessa turma também, que usa muito escritório de advocacia como fins de acesso direto e restrito aos ministros do STF e do STJ. Então essa

competência recursal também de HC tem que acabar. HC tem que resolver no estado. Ah, Marco, mas é difícil. É, infelizmente, porque a gente não acredita na justiça do Estado. A gente não deu oportunidade também para acreditar na justiça do Estado. O

brasileiro se acostumou a recorrer sempre até o último grau de jurisdição. Ele inventou um STJ e inventou um STF super competente. >> Então, TV Justiça também tem que acabar. Atrapalha julgamento isso. Daí ata, decisão tem que ser extrato de ata. Eu

não quero saber se o ministro falou da mãe, da avó, se ele leu Marx ou se ele leu Missis para fazer e fundamentar a decisão dele. Eu quero que seja igual aos tribunais da Europa e dos Estados Unidos. Tem que ser um estratinho de ata, não tem que ser uma tese, não tem que ser um livro. Livro ele faz na academia e na USP, se ele quiser, e na PUC, para quem quiser ler. Não faz com acordon, porque senão vira tudo uma espécie de eh eg e egotrip autorreferenciada. O cara tá sempre, ele

se cita, ele se cita na decisão e ele tem orgasmo com isso, que é o que o Alexandre Moraes já fez várias vezes, cois de maluco. Então tem essa e a lei de abuso de poder de autoridade também e também a questão da discricionariedade do presidente do Senado, que eu acho importante para que a gente só desgrave no regimento interno do Senado a questão de não depender de um presidente, porque daí não importa, são 27 senadores assinando o impeachment de um ministro, já tira o cara e começa a discutir o por que ele foi eh suspenso do cargo para responder perante o Senado. >> Tá muito bom. Ô Marco, eu vou fazer aqui a uma declaração de amigo aqui a você dizendo o seguinte: "Olha, se eu tivesse eh em Minas Gerais e fosse votar em Minas Gerais, você teria o meu voto pro Senado. E eu acho que quem não vai votar em você pro Senado em Minas tá confuso.

Tem bastante tempo já que a gente se conhece, já conheço eh o que que você pensa fora das câmeras. Eu sou testemunha da tua do teu empenho nessa luta do Brasil pela liberdade de expressão contra o regime, que eu acho que é a luta mais importante que a gente tem nesse momento. Acho que as outras discussões políticas são secundárias e eu acho que é isso que tem que definir o voto para esse Senado. Essa legislatura agora do Senado tem que ser definida por esse tipo de voto. Então, se eu tivesse em Minas Gerais eu votaria no Marco Antônio, Superman, Marco Antônio Costa.

Então, tá aqui uma um vídeo para você usar. à vontade. É uma honestidade também com o meu espectador que tá aqui assistindo a entrevista, né? Você sabe que eu tenho uma bronca danada desses jornalistas que são muito isentos, ninguém tem lado, todo mundo é muito Não, não, não. Eu tenho, tenho lado. As

pessoas sabem eh, o que que eu penso e tomara que você seja eleito e não me decepcione. E não me decepcione. >> Estamos junto, Paulão. E o número é bom, Paulão? 300. 300.

>> 300 é bom. Bom. >> Esparta. É Spartan. A, o Marcel Van é 300. Delta também. Ah, acho que você vai

conhe todo mundo novo vai ser 300, né? >> Eu chamei o Eu chamei o Marcel para ó para você ver como é que eu mandei mensagem. Ainda não sei no momento que a gente tá fazendo aqui a entrevista em quem a gente vai entrevistar, mas para verem que eu não tenho preconceito. Eu chamei o Deltan que você sabe, você testemunha do quão crítico a Lava-Jato eu fui e apesar disso meu muito bem com o Deltan. Chamei o Marcel. Marcel não me

respondeu, pelo menos até >> eu vou eu vou falar com a equipe dele, eh, que tá um caos lá, porque foi lançamento. Eh, esses dias aí foram os lançamentos, né? >> Chamei o Dr. Sebastião. Quem mais que você vocês tm do novo de importante pro Senado?

>> Tem o Sales. >> Não, importante que eu disse. [risadas] Ses se queimou muito. Ses, [limpando a garganta] Ses está muito queimado. >> Pera aí, tem, pera aí que tem uma lista aqui. Deixa eu ver se meu time me manda.

Tem do Maranhão, tem tem um pessoal bom, viu? >> As coisas que eu vi o Sales me falar no privado, que eu vi ele falar depois no público, quando uma pessoa é uma no público e outra no privado, é o risco da lista. >> Ah, pelo menos pelo menos a gente a gente tem, >> mas só meu ponto é que não tem não tem preconceito, tá? né? Assim, não é uma coisa de, eu já falei, inclusive, eu falo isso pro público, se eu fosse candidato a qualquer cargo, e você sabe disso porque a gente conversou, nunca serei. Eh, eu eu preferia ser pelo

partido novo do que pelo PL. Acho o PL um desgraça. Fiz força inclusive pro Eduardo sair daquela daquela bosta daquele partido. [risadas] Mas é uma necessidade, né? A gente tem lá aquele o Gagal Demarno lá tocando aquele troço. É uma é uma dificuldade.

Mas Marco, >> é engraçado, Paulo, você sabe você sabe que se eu tivesse na comunicação, né, a gente se solta mais da comunicação. A gente tem um eu tenho um pouco de inveja do, da, da soltura, porque isso o, o, o, o pessoal falou muito para mim, né, quando eu tava conversando com Alan há algum tempo aí atrás, né, faz um faz um tempo que eu não falo com ele, mas ele falava: "Ah, porque você fica amarrado tal". Com relação a tema, eu nunca vou querer me sentir amarrado, né? Mas é, você fica amarrado às vezes com [roncando] tanta coisa, né? As pessoas elas ficam tão sensíveis e parece que na política é um ambiente de hipersens.

>> Seja, vou, vou te falar a mesma coisa que eu falei pro Flávio Bolsonaro. Seja você mesmo, liga e [ __ ] Se as pessoas >> quiserem votar em você, elas votam. Se elas não quiserem, é melhor, melhor que elas não votem em você sabendo quem você é, do que elas deixem de votar em você pensando que você é outra coisa. >> Então, pô, seja você mesmo, seja você mesmo. Liga, liga o [ __ ] pô. Que que

você tem, cara? a vida você fala a verdade, aí depois o que acontecer é sempre o melhor, cara. >> É, e é, eu sempre lembro daquilo que o Olavo falava, né? Não prostitua sua personalidade em prol da aceitação dos outros. Quer dizer, não vai ganhar nada.

Até porque eu falo assim, pô, só você é um cara legal, pô. Você é um cara eh efetivamente legal, pô. Bom amigo, gente boa, é um cara legal. Então, assim, >> é recíproco, Paulão. >> Se as pessoas se as pessoas virem esse seu lado, eu acho que vai ser bom para elas. E e vai ser bom para você, para

você se eleger. Tomara que você se eleja. Deus te abençoe. >> Obrigado. Deus te abençoe, querido.

Obrigado. E vamos nessa. Acho que o meu pai quer dar um beijo no Paulo Figueiredo. Deixa eu só dar um aqui. O meu pai tá aparecendo para te dar um tchau aqui, Paulão.

>> Tudo bem, Paulo? >> Opa, privilégio, hein? Quanto tempo. >> Meu pai já tá com a camiseta da campanha também aqui. Já temos um país para salvar.

Bonito. >> Mas a >> Vamos ver se a gente tá junto aí depois Marco Antônio eleito aí a gente vai visitar você aí em Miami. >> Bom, quem sabe, né? Eu que vai visitar vocês em Brasília, vai saber. >> Ah, se Deus quiser. Se Deus quiser, se

Deus quiser. Esse dia há de chegar, há de chegar esse dia, queridão. >> Obrigado, Paulo. >> Abraço, Paulo. >> Obrigado, Marco. Boa sorte. Boa sala.

>> Deus te abençoe. Obrigado pra audiência toda. Superman Marco Antônio Costa. Marco Antônio Superman em Minas, né? Eu não uso mais o Costa. Marco Antônio,

Superman em Minas Gerais. 300 é o número, Paulão. Beijo no seu coração >> para você também. E a você que tá em casa, obrigado que você pela audiência, como sempre. Eh, falo, a gente vai continuar fazendo entrevistas a falando sobre Senado.

Senado é a segunda corrida mais importante que a gente tem. A gente discutir um pouco aqui de porque que ela é. Eu digo para vocês, eu acho que o voto em Minas é bastante óbvio, tem os votos mais difíceis aí pelo Brasil de Minas, é bastante óbvio. Mas espero que você tenha gostado. Não deixa de verificar se você está inscrito no canal, porque não é normal você ver entrevistas com esse grau de franqueza aqui, mesmo sendo meu amigo, foram perguntas difíceis. Então, veja se você

tá inscrito no canal. O like também faz com que o vídeo chegue ao máximo de pessoas possíveis. Eh, e quando você manda esse vídeo paraas pessoas do seu estado e as outras pessoas que vão votar, você ajuda que elas votem melhor. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até o próximo programa. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos

históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu

vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com

cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é

responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse. [música] Реo.