---
video_title: "A Imprensa Tentou Defender o TR4F1CO, Mas a Resposta da População Foi Avassaladora"
video_id: MfGD3LcuOvE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfGD3LcuOvE
video_date: 2026-06-06T23:00:07+00:00
video_description: |
  A prioridade da população é muito clara: combater os vagabundos. A da Grande Mídia, igualmente: defendê-los!
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A população brasileira está cagando pra interferência americana da eleição brasileira. como essa campanha [limpando a garganta] de assessoria de imprensa em favor do tráfico de drogas dessas organizações terroristas está falhando miseravelmente. E já que hoje a gente tá aqui num meio que feriado, eu fiz questão de parar um pouco pra gente analisar os números, pra gente fazer análise de alguns pontos, algumas páginas aqui. E eu vou começar a pesquisa, vou mostrar aqui na tela para vocês. Na página sete. A página 7

pergunta assim: Como você avalia o desempenho do governo federal na área de segurança pública e combate ao crime organizado? Repara que esse é um assunto onde o governo federal, o governo do Lula toma merecidamente uma surra. Deveria tomar uma surra até maior, né? Olha a diferença entre o ótimo e bom, que somados dão 36,8% e o péssimo que são quase 48%. Tô fazendo aqui um arredondamento e vou fazer alguns arredondamentos aqui ao longo do programa.

Então, só para deixar claro e crítico aqui que isso é um assunto que sempre lidera entre os assuntos mais importantes pros brasileiros e um grande calcanhar de Aquiles do governo Lula. Na página nove dessa mesma pesquisa, a Atlas pergunta quais são as principais atividades das organizações criminosas como PCC e Comando Vermelho. O que faz essas organizações? E você percebe que dentro dos números que mais aparecem, apesar da gente chamar popularmente esses caras de traficantes, reparem, na prática a população já não os classifica mais como traficantes. A principal, na verdade, metade dos brasileiros aproximadamente classificam, não eles como traficantes, como a sua principal atuação, mas como infiltrados na política.

Corrupção e infiltração na política é a principal atividade do comando vermelho do PCC drogas, né? 48,3 dizendo que infiltração e corrupção, né, infiltração na política são as principais atividades mais do que o tráfico de drogas, que são 44.2. Vejam como a sabedoria popular, como a população tá esperta em relação a esse tema. E vamos ver onde tá essa infiltração. Segundo essa mesma

pesquisa. Vamos pra página 13 pra gente, Gabriel. Coloca na página 13. na página 13, curiosamente, 13, né? Mas vamos lá.

Onde que tá essa infiltração? Pergunta, a pergunta que a Atlas fez foi assim: Quem mais contribuiu com o crescimento das organizações criminosas como o PCC e o Comando Vermelho no Brasil, né? Ou seja, quem é o campeão da responsabilidade por essa infiltração política e essa corrupção eh organizada por essas organizações terroristas? Segundo a população, ora, em primeiro lugar, com cerca de 40% está o judiciário, os mesmos que deveriam estar colocando esses traficantes na prisão, mas são aqueles que proibiram ações na favela, são aqueles que prendem velhinha com suposto velinhas, supostas velhinhas golpistas em vez de prender traficantes. São aqueles caras do Supremo Tribunal Federal. é aquele ministro do Supremo

Tribunal Federal que era ministro da justiça do Lula e que eh entrava na maré sem autorização. A população entende que a maior infiltração do Brasil tá no sistema judiciário. Em segundo lugar, perto com 36,3%, tá sim o governo federal, os governos estaduais bem abaixo, 22%. Então, a população enxerga onde tá o problema. Isso é importante. Eu sempre

falo isso. A gente só consegue resolver problemas que a gente sabe onde estão e quais são. Nós não conseguimos resolver problemas que nós não conhecemos. E a população parece ter eh muito muito claro para ela qual o problema. Inclusive, a população entende qual é a solução. Vejam, por exemplo, a página 11

dessa mesma pesquisa, onde perguntam qual é a medida que pode ser feita e que deve ser priorizada imediatamente para sofocar o PCC e o Comando Vermelho. Vejam, para três em quatro, em cada quatro brasileiros, 75% do Brasil acham que a solução é o sufocamento financeiro. Mais do que o aumento das operações policiais, não adianta ter operação policial se não se não houver sufocamento financeiro. Se os MCs, se as lavagens dos postos de gasolina, se as deolan, se os fundos de de Reag e companhia continuarem livremente, não adianta só fazer operação na favela, embora seja importante operação policial na favela, é fora da favela, nas periferias e por aí vai. Eh, mas três em quatro, quatro brasileiros considera que justamente a forma que é a forma possível, graças à designação como terroristas é a melhor forma.

Agora, vejam, na página 15 tem um ponto que eu quero chamar a atenção a vocês, que é muito interessante. Segundo a Atlas Intel pergunta: "Você já foi vítima ou conhece alguém que tenha sido vítima do narcotráfico e de facções criminosas em geral?" como o PCC, o Comando Vermelho. Segundo o que a população responde, 11% da população já foi vítima do PCC e do CV, né? O que coloca aí pra gente, eu não sei quantos adultos tem no Brasil, a pesquisa é feita entre adultos, mas grosso modo aqui, se você extrapolar que criança também é vítima quando os pais são vítimas, você tá falando aí de mais de 20 milhões de brasileiros tendo sido vítimas dessas organizações, né? Não,

quando você pega as pessoas que não foram vítimas, mas conhecem alguém que foi vítima, você tem 46%. Só aí você tem mais da metade do país que já foi vítima ou eh bem mais da metade, né? 57% que já foram vítimas ou conhecem alguém que foram vítimas. E aí eu eu falo o seguinte, seis entre cada 10 brasileiros já sentiram próximo à ação dessas organizações, como é que alguém pode falar em soberania numa situação dessas? É uma reflexão que a gente tem que fazer. Como pode se falar em soberania?

Agora, vale aqui fazer mais um comentário, né? Se alguém precisa, você dá para abrir essa pesquisa por região. Então, se você, se alguém precisa de uma evidência de que essas pessoas, de que pessoas mentem para pesquisa de opinião, olhem a página 16 e você vai ver na página 16 que é a divisão por votos na eleição de 2022. E vocês reparem que na opção não fui vítima do narcotráfico e não conheço ninguém que foi, 30% entre quem votou branco e nulo, metade para quem votou no Bolsonaro e para e o dobro para quem votou no Lula. É óbvio que isso é porque a pessoa mente na pesquisa para tentar influenciar a pesquisa. Não tem eh eh justificativa

demográfica que explique isso. Isso é só uma curiosidade para vocês. Por quê? Qual é o meu ponto aqui? Meu ponto é que os eleitores do Lula mentem que não foram vítimas do narc do do do tráfico ou os eleitores do Bolsonaro mentem que foram. Mas não há uma justificativa para

essa discrepância, por mais que quem tenha sido vítima do tráfico tenda mais a votar no Bolsonaro do que no Lula. Mas isso tudo é um pouco um pequeno Volta para mim aqui, Gabriel. Tá cheia. Isso tudo é um um pequeno retrato do estado das coisas no Brasil, né? Como que os brasileiros se sentem em relação ao estado das coisas do comando vermelho do PCC. Mas a Atlas bus, foi além, ela

buscou especificamente como que o brasileiro viu a medida dos Estados Unidos buscada pelo Flávio Bolsonaro de pedir, de designar o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas. E eu vou estressar isso novamente, que essa pesquisa aconteceu imediatamente após essa campanha gigantesca de relações públicas, de assessoria de imprensa de traficantes, que envolveu todos os veículos de mídia para tentar descredibilizar essa medida. No meio dessa medida, no meio dessa campanha, o Atlas fez a pesquisa. Então, deixa eu dar um spoiler para vocês. Eles falharam, eles falharam.

A mídia falhou, o PT falhou miseravelmente em convencer a população que essa medida era ruim. E eu posso provar na mesma pesquisa Atlas Intel, vocês sigam paraa página 18. Vamos pra página 18. Eu peço aqui eh paraa Mica, me faz um favor, eh manda essa pesquisa completa no grupo dos nossos patronos Gold para que eles possam acompanhar e ver outros dados interessantes que eu não vou passar. pela pesquisa inteira, tá? Mas vamos paraa página 18. Na página

18 é feita a pergunta direta pra população. Você aprova ou desaprova a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas? Veja, 53.1% da população aprovam a classificação mesmo depois dessa campanha da mídia contra 44.7 7 que desaprovam. O que

significa que mesmo depois de tudo que a mídia fez, um percentual significativo dos eleitores do Lula aprovam essa medida. Mas o número mesmo mais impressionante nem é esse. Vamos pra página 24, que quando é demonstrado o impacto eleitoral da medida, como que isso afeta o voto do eleitor? A Atlas pergunta assim: "Você votaria um candidato que apoia essa medida ou que é contra ela?" Enquanto 50.8 dizem que votariam em um

candidato que apoia a medida, no caso Flávio, só 33.6% dizem que votariam em um candidato que é contra a medida, ou seja, o Lula. O que que isso significa? Significa que além de todo o benefício paraa população brasileira, que é o objetivo primordial, essa designação é uma máquina de votos pro Flávio e um constrangimento até pros próprios eleitores do Lula. Vejam que só 1/3 dos eleitores dizem que isso influenciaria o voto deles nessa direção.

Além disso, a pesquisa também teve um efeito maravilhoso pra diplomacia americana. Eu não vou ter tempo de responder um vídeo aqui do William VC. Vejam no meu X porque eu vou tentar fazer o programa mais curtinho hoje. Mas o William V gravou um vídeo revoltado rasgando as calcinhas e eu reputo o William V. tá achando um bom jornalista, é só desconectado da realidade, como a maioria dos jornalistas brasileiros. E

ele ainda resolveu dizer hoje que a imagem dos americanos está queimada no Brasil. Será? Será? Dizem que as a imagem dos americanos está queimada no Brasil. Será? Bom, segundo a página 32 da

pesquisa Atlas Intel, você vai ver que esta já foi uma verdade, porque algo que a designação como terroristas fez foi melhorar a imagem dos Estados Unidos no Brasil de forma avacaladora. Reparem, por exemplo, que em outubro de 2025, no meio das tarifas impostas ao Brasil, as tarifas morais, 52% dos brasileiros tinham uma visão negativa dos Estados Unidos contra 45% que tinha uma visão positiva. Ou seja, a visão líquida, que que é a diferença entre os positivos menos os negativos, era de -7, né? Então, -7 a imagem dos Estados Unidos. de saldo nessa nova pesquisa, como você olhar, pode olhar facilmente aí pelo gráfico, esse número se inverteu para tristeza e desconhecimento do William VCK. Eh, hoje 50.5% dos

brasileiros agora têm uma visão positiva dos Estados Unidos, ou seja, a maioria do eleitorado contra 46.4% 4% com visão negativa, o que faz com que a visão positiva líquida passe a ser de mais de quatro pontos. Ou seja, em alguns poucos meses, a gente teve uma variação da visão líquida americana no Brasil de 11 pontos percentuais eh no no saldo líquido entre positivo e negativo. 11 pontos percentuais para desespero do William Vark. Quem diria que a população brasileira ia aplaudir eh que alguém fosse contra o seu principal algós? Quem diria? Exceto os

jornalistas da velha mídia que vivem num outro planeta. As pessoas falam: "Ol Paulo, mas você vive nos Estados Unidos e você tá muito desconectado do Brasil. Ora, se eu tivesse desconectado do Brasil, eu ia errar em todas as minhas leituras. Tipo faz o William V, tipo faz o Lourival Santana, que é um cara que inventa um monte de notícia da cabeça dele e é o comentarista de política externa do William V. É claro que eu estar nos Estados Unidos muitas vezes permite que eu tenha uma visão mais acurada do que tá acontecendo no Brasil, mais acurada muitas vezes que pessoas dentro da própria campanha do Flávio.

Porque outro ponto que a mídia bate o tempo inteiro e tem político no Brasil que fica morrendo de medo, morrendo de medo. Ai meu Deus, as pessoas vão falar que está havendo intervenção, interferência americana. Já vi até o Flávio preocupado com isso. Não tem essa preocupação. Esse bicho papão de interferência na eleição americana é coisa da cabeça de jornalista da CNN da Globo News. Deixa

eu dar uma notícia para vocês, políticos do Brasil e vocês da mídia que querem fazer um comentário honesto. É uma notícia importante. A população brasileira está cagando pra interferência americana na eleição brasileira. Cagando. E eu posso provar. Abre a

página 47% da da pesquisa, por favor. 47 da pesquisa e você vai ver que 45.5% dos brasileiros não estão nada preocupados. Nada. Então você tem 45.5 que não estão

nada preocupados, 6.9 que estão algo preocupados e 10% pouco preocupados. Soma aqui o nada preocupado com pouco preocupado com algo preocupado. Quanto é que dá isso? 4 5 + 11 56 com mais 7. Mas os arredondamentos aqui,

dá para dizer o seguinte, dois entre cada três brasileiros tão cagando para essa história. Cagando, cagando. Essa coisa que faz a Manu Gaspar arrancar os cabelos, que faz o William V arrancar os pentelhos do do do sovaco, essas coisas que faz, ai meu Deus, que faz os políticos de Brasília, não, isso vai pegar muito mal. vão achar que os americanos estão interferindo no Brasil. Ah, meu Deus. Deixa eu dizer para vocês,

a população está cagando, assim como a população, infelizmente, estava cagando quando Joe Biden de fato interferiu na eleição brasileira em 2022. Aliás, eu quero que abra uma enquete aqui, produção, por favor. Enquete honesta para você da audiência. Você está preocupado com a interferência americana nas eleições de 2026? Bota assim, bota três opções, sim, não e tomara.

Bota essas três opções aqui. Sim, não e tomara. Enquanto isso, vocês podem se manifestar no no chat e bota o chat aí na tela pra gente, Gabriel. Bota o chat aí na tela. Já começaram os tomara e os não estou.

Bota sim, não e tomara. Eu quero ver o que que a minha audiência acha.

Olhem os números da pesquisa. Se você for mais a fundo, tá, e você for dentro desses nada preocupados, vejam o quão mais absurdo é o descasamento entre os William Vos da vida e a população brasileira. Quando é separado por região, você vai pro norte e nordeste e e eles dominam o segundo e o terceiro lugar dos que menos estão ligando para isso, sendo que o Nordeste é justamente a região onde o Lula domina. Então, quando você pega a região onde o Lula tem mais eleitores, as pessoas estão ainda mais cagando para tal da interferência americana. Esse fetiche. Ai meu Deus, os

americanos. Eu já disse que o problema de político da direita é que ele fica assistindo Globo News e achando que aquilo é o que o Brasil tá discutindo, achando que a [ __ ] da opinião da do Otávio Guedes importa pro Brasil. Otávio Guedes não tem audiência nenhuma. Meu Deus do céu, diante dessa enchurrada, cadê o Deixa eu ver o resultado aqui da enquete enquanto isso, [roncando] até agora vocês já votaram? Quando você for votar, aproveita e dá o like no vídeo, pô. Olha, olha a

quantidade ridícula. Não, 7.000 likes no vídeo é ridículo, gente. Tudo bem? A gente tá com audiência mais baixa que é feriado. 14.000 pessoas no

YouTube, mais ou menos. Vamos, vamos chegar a 20.000 pessoas. Mas, pô, 7.000 likes é sacanagem. Trago a pesquisa

daqui, faço, poxa, uma baita análise aqui para vocês. 7.000 likes é maldade. Perde aqui um segundo e clica no like, porque senão o vídeo não vai chegar a outras pessoas e vão ficar com opinião do William VC. Vamos ver aqui a enquete.

Você está preocupado com a interferência americana nas eleições? 2000 e 2200 V fazer aqui um arredondamento. Sim, 3% do do do público do Paulo Figueira do Show, não. 26%. Tomara 70%.

Então, VAC e companhia e políticos da campanha do Flávio do Redor, da direita. Esqueçam esse fetiche. A gente provou aqui para vocês que a população está oprimida pelo tráfico, aprovou maciçamente e teve o seu voto influenciado pela designação do Comando Vermelho e do PCC. Hoje em dia tem uma visão mais favorável dos Estados Unidos do que desfavorável e está cagando para essa questão de interferência, esse fetiche da cabeça de vocês. Nossa soberania cagando, absolutamente cagando para esse assunto que se eu pergunto aqui no chat, vocês me dizem se puderem botar um toma rock na cabeça do Marcinho VP do Comando Vermelho, você é a favor ou contra?

Respondo no chat. Então, parem de fazer estratégia eleitoral com base em comentário na Globo News, porque essas pessoas não importam mais. Elas importam muito ou ao menos importam muito menos do que elas importavam antes. Olha o que que as pessoas estão dizendo aqui. Eu falei, essa discussão houve hoje. Eu

falei assim, quantas visualizações teve o post do Flávio? Ah, não, não sei quem está falando do Pix na Globo News. Eu falei quantas visualizações teve o post do Flávio? 14 milhões. Eu falei: "Isso é audiência do Jornal Nacional. Você tá preocupado

com o comentário da fulaninha no Globo News?" [ __ ] pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patrõ gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São 49 por mês ou 4$ 499

por ano. São para quem prosperou, porque se Deus te abençoou, ótimo. Mas a prosperidade também traz dever. O QR code tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem.