---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep.279 - A Delação de Vorcaro sobre Flávio Bolsonaro"
video_id: XHJCxcoHbHI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHJCxcoHbHI
video_date: 2026-06-09T19:46:02+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] M. [música]

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, Figo, Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

[música]

[música] Hm. >> [música]

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo Show. Desculpa o atraso, foram mais problemas técnicos do que qualquer outra coisa aqui, mas estamos no ar contra tudo e contra todos e eu tenho muita coisa para falar. Eu vou falar hoje sobre a delação de Daniel Vorcaro sobre Flávio Bolsonaro. Vou falar também sobre a designação do PCC e do Comando Vermelho, dando os primeiros sinais e como as empresas brasileiras estão preocupadas com isso. É assustador. Eu volto logo

depois do break para falar sobre isso. Antes eu peço a sua curtida, o seu, eh, aquele triplo C, curta, comente e compartilha. Eh, manda o programa, aperta o botão do reposto pelo X, manda o programa pros amigos, manda o programa pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figuero. >> Engraçado que eu atraso o programa e atrasamos por simplesmente porque a gente tá com a equipe reduzida hoje. As

pessoas não têm ideia do trabalho enorme que dá para fazer o Paulo Figueira do Show. Eh, a gente faz nossa reunião de pauta matinal com os meus comentários e etc. Depois o trabalho de pesquisa e roteirização pro programa chegar nesse formato que vocês estão acostumados aqui demora horas e horas e demanda eh boa parte da nossa equipe. E a gente já disse aqui que o João Gabriel que vocês conhecem tá viajando nessas últimas duas semanas, então eh o peso tá sobre os ombros da Mica, que hoje penou para fazer esse programa espetacular que vocês vão ver hoje. Então, sempre [roncando] importante que você eh dê a sua curtida, porque não tá prestigiando só o meu trabalho, tá prestigiando o trabalho de quem trabalha duro para que você tenha um programa bem feito. Mas reparem que o

Paulo Figueira do Show tem princípio, tem meio, tem fim, tem imagens, tem vídeos, tem um trabalho eh dedicado aqui para chegar ao resultado que a gente chegou hoje, não é? Adoraria fazer igual o Ronaldinho Gaúcho, dizer que é tudo talento que você chega, pô, bate a falta, ela vai direto no travessão na primeira tentativa. Mas não é assim não. Tudo que a gente fala aqui normalmente é pensado, repensado, eh, discutido, né? A pauta começa o dia com 30 pontos e termina com dois pontos que são amarrados numa história com princípio meio fim. Então, há uma há uma certa

ciência por trás do que a gente faz aqui. E eu acho que é isso que explica o sucesso de um programa que é líder de audiência no horário. A gente tem mais audiência do que os programas de televisão no nos canais de notícia no nosso horário. E nós só temos como recurso a mim, a minha carinha aqui bonita, é verdade, harmonizada pelo Júnior, mas só temos o meu belo rostinho e a os recursos aqui de imagem, etc., edição que o Gabriel Fernandes faz pra gente hoje também. Muito bem. Então, eh,

eu acho que isso é, isso é que faz dar certo você ficar ouvindo um cara falar por mais de uma hora, três vezes por semana. E a gente vai começar o programa de hoje, eh, eh, falando sobre um assunto, eh, que é importante, um programa que um assunto que eu sempre trago aqui, né? a gente utiliza o Paulo Figueiredo Show para introduzir introduzir eh assuntos complexos com base em notícias do dia a dia. E um conceito que eu sempre já citei aqui no programa várias vezes, mas eu acho que é pouco explorado no Brasil, é o conceito do Wapup SMAR, que é uma estratégia fundamental utilizada pela esquerda no mundo inteiro. Quando eu tô falando esse termo em inglês wrap up smear, né, na tradução literal seria alguma coisa como difamação embrulhada.

Eh, mas eu acho que talvez a melhor tradução seja difamação circular. Eu tô me referindo a uma estratégia, a um termo inclusive que ficou famoso porque foi abertamente admitido pela Nense Pelosi. Se vocês não lembram da Nense Pelosi, era a principal líder do Partido Democrata na Câmara dos Deputados, na Câmara dos Casa dos Representantes aqui nos Estados Unidos. eh, e a maior opositora do Donald Trump durante todo o seu primeiro mandato, ela inclusive e e depois foi presidente da Câmara no governo Biden, ela admitiu o que que era o web smere e o quanto que isso foi utilizado contra o próprio Donald Trump. Então, esse termo wrap upar, eh, o difamação circular aqui numa tradução livre da minha da minha parte, ele é um método baseado na ideia de você primeiro você inventa uma mentira ou uma meia verdade difamatória.

Esse é o primeiro passo. E aí a mídia publica essa mentira. a publica essa mentira validando ela, usando termos como fontes, alegações, etc. Depois que você cria mentira, publica uma matéria a respeito dessa mentira, você eh você há uma uma você tem uma publicação de algum tipo de investigação policial. algum procedimento jurídico que comprove essa sua notícia. Então

você inventa mentira, publica a notícia e aí vem uma operação policial ou uma ação judicial protocolizada pelo Janones ou pelo ou pelo Lindenberg. E aí isso se transforma numa investigação policial, numa ação judicial que valida a mentira original. E aí a mentira original foi validada. Isso faz com que esse assunto seja objeto de uma série de novas notícias que comprovam aquilo que surgiu lá atrás como uma mentira. Então você vê e ela é a difamação embrulhada porque ela é cercada por todos os lados. de formação

circular. Ao longo dessa investigação, várias coisas são vazadas para imprensas, fontes na Polícia Federal, fontes de acordo com pessoas, familiares com aí e vem essas notícias. Isso não é uma tática nova, ela é uma tática antiga, tá? mas cujo grau de sofisticação e intensidade de implementação atingiram o auge nos governos nos Estados Unidos do Donald Trump e do Jair Bolsonaro. No no Brasil o expediente é sempre o mesmo, né? Como eu disse, uma notícia

difamatória falsa gera uma investigação policial que aparentemente confirma notícia falsa só por existir e depois uma enchurrada de notícias aparentemente confirmando e validando a notícia falsa. Tudo isso sem prova nenhuma. Você viu muito isso nos Estados Unidos, eh, no caso do do Russia Gate, do Donald Trump, né? Quanto tempo a gente não parou com Russia Collusion, né? A notícia era tudo com base em uma notícia falsa, um dossiê falso produzido pela campanha da Hillary Clinton, que se tornou uma investigação policial, que abasteceu a imprensa, que abasteceu uma série de novas notícias, que abasteceram novas investigações policiais num ciclo de informação quase que infinito. Em geral, é isso é um

truque com duração temporária, porque a verdade é teimosa, ela aparece e as investigações fatalmente comprovam que a notícia era falsa, mas o desgaste da difamação, ele permanece e muitas pessoas no final das contas acabam informadas sobre isso e sequer sabem que essas notícias eram falsas. O grande público muitas vezes não sabem que as notícias eram falsas. Se você observar, por exemplo, o que falam as pessoas de esquerda nos Estados Unidos, você vai ver que muitas até hoje acham que Donald Trump tem algum tipo de conui com a Rússia. De tanto que isso foi martelado pela mídia e pela esquerda. Hoje já se sabe toda a história. Talvez você de casa nem

saiba porque a imprensa brasileira nem noticiou a respeito desses assuntos, a respeito do desmentido desse assunto, do dossier steel, de onde é que veio, quem eram essas coisas. Você talvez nunca tenha ouvido falar disso se você não assiste o Paulo Figueiredo Show. Da mesma forma, se você conversar com os petistas no Brasil, você vai reparar que várias da das razões que um petista, uma pessoa de esquerda levanta para não votar no Bolsonaro ou no Flávio Bolsonaro ou em quem quer que seja da direita, são coisas que já foram comprovadamente desmentidas até pelo próprio sistema judicial que persegue os Bolsonaros. Eu vou dar alguns exemplos. para as pessoas que se esqueceram, porque são muitas coisas. E a gente fez um

levantamento aqui que não é exaustivo, mas eu fui comentarista político durante todo o primeiro mandato do Bolsonaro e posso levantar a para vocês algum dos problemas. Por exemplo, em dezembro de 2018, surgiu logo após a eleição do Jair Bolsonaro, surgiu o caso da suposta rachadinha do Flávio Bolsonaro, que ganhou uma repercussão a partir de um relatório do COAF anexado na operação Furna de Onça, com suspeitas sobre movimentações financeiras do gabinete do Flávio Bolsonaro na Lége. A cobertura e a oposição passaram a usar o caso como o símbolo de corrupção familiar, atingindo politicamente Jair Bolsonaro por meio e passaram e criaram então uma investigação contra o seu filho. A própria Reuters, ao checar as alegações posteriores sobre o caso, registrou que as suspeitas nasceram de movimentações de servidores do gabinete do Flávio e também apontou que o Flávio não confessou que o que perdão que o Bolsonaro não confessou que o filho tivesse praticado rachadinha, ao contrário do que as publicações nas redes sociais passaram a afirmar. passado anos e anos e anos de uma de uma difamação intensa a respeito desse assunto, qual foi o resultado jurídico disso? Ora, a segunda turma, não me

lembro se foi do STF ou do STJ, anulou quatro decisões da investigação. Em maio de 2022, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro rejeitou a denúncia contra o Flávio após o pedido do Ministério Público. Isso mesmo que você tá ouvindo. O próprio Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, depois de uma anulação gigantesca [limpando a garganta] de uma investigação conduzida de forma ilegal, o próprio tribunal anulou, rejeitou, perdão, a a denúncia contra o Flávio Bolsonaro após o pedido do Ministério Público. Você não deve lembrar disso, mas o nome, a associação do Flávio com a rachadinha, as acusações sem fundamento, ainda hoje são objetos de questionamentos em todos os lugares que o Flávio vai dar entrevista. Foi assim

até mesmo na primeira entrevista que eu fiz com ele aqui esse ano para dar a ele a oportunidade de esclarecer o caso. Esse é só um escândalo. Em maio de 2019, você, não sei se vocês lembram, eu estamos aqui no início do governo Bolsonaro, ocorreu o gasto de R$ 55,5.000 R$ 1000 e uma padaria no centro do Rio de Janeiro com o cartão eh o cartão de pagamento do governo federal, o cartão corporativo da presidência da República. Mas a exploração midiática só veio com força em 2023. A cobertura

da mídia apresentou os o episódio como o símbolo da farra com dinheiro público. O desfecho veio agora, recentemente, em abril de 2026. quando o TCU arquivou a fiscalização e não abriu processo algum contra o Bolsonaro. Mas ainda assim a mídia publicou que o TCU livrou o Bolsonaro. Em março de 2020, no início da pandemia, seis partidos de oposição, o PT incluído PSOL, PCDB, PDT, PSB, Rede, apresentaram uma notícia crime no STF contra o Bolsonaro por atos e comportamentos durante a crise sanitária. foi só o início da

perseguição do uso da pandemia como uma ferramenta de perseguição política do Bolsonaro. A petição deles apontava vários supostos crimes do Código Penal em razão da conduta pública do então presidente Bolsonaro durante a pandemia. Várias dessas condutas que se comprovaram verdadeiras. As vacinas não eram seguras como diziam que era. A cloroquina teve a sua eficácia comprovada. O lockdown foi classificado

como um dos maiores erros científicos já cometidos pelos governos no século XX. E a esquerda ainda assim transformou aquelas que eram divergências e críticas às medidas silitárias em comportamento, em tese criminal imediata. O próprio registro do STF mostra que a acusação tentava enquadrar atos e comportamentos do presidente como crimes, mas dependia da análise da PGR do tribunal. O desfecho veio em abril de 2020, quando o ainda ministro do STF, Marco Aurélio, do STF, acolheu o pedido da PGR e arquivou também essa notícia crime contra o presidente Bolsonaro. Ainda em abril de 2020 explodiu a acusação de suposta interferência na Polícia Federal, quando o então ministro da justiça, Sérgio Moro, deixa o ministério acusando o Bolsonaro de tentar interferir politicamente na Polícia Federal.

O é o país registrou que o Moro acusou o Bolsonaro de querer alguém no comando do PF a quem pudesse ligar, acolher informações e obter relatórios de inteligência. Deus me livre o chefe do executivo ter relatórios de inteligência, como se o presidente dos Estados Unidos não tivesse relatórios de inteligência todos os dias, como se todos os presidentes da República não tivessem relatórios de inteligência dos seus órgãos policiais e de inteligência. Imagina. Mas a cobertura tratou essa acusação como uma tentativa de controle político da Polícia Federal com base apenas na fala do Sérgio Muro, que achou que naquele momento derrubaria o governo Bolsonaro, que já estava politicamente fragilizado. O primeiro desfecho investigativo dessa história veio em março de 2022, quando a Polícia Federal concuiu que não houve crime de Bolsonaro e afirmou que os atos de nomeação foram feitos dentro da legalidade e formalizados conforme a praxa administrativa. Mas em outubro de

2025, no ano passado, a PGR pediu a reabertura da investigação e o STF reabriu o caso e porque voltou a ser do interesse da justiça a continuidade dessa difamação circular. Mas eu continuo a nossa linha cronológica. Em janeiro de 2021, o tema, vocês lembram, o tema do sigilo dos 100 anos ganhou visibilidade quando o Planalto impôs sigilo sobre o cartão de vacinação do Bolsonaro. A exploração política tratou o uso do sigilo administrativo como prova de ocultação moral ou criminosa. Então virou o famoso meu Deus, que crime em período de pandemia o Bolsonaro não tomou vacina, já que não mostrou o cartão. E virou um absurdo isso aqui.

Tudo era uma um dos motes da campanha do Lula era dizer que acabar com os 100 anos de sigilo. E o que que acontece hoje? o direito a poche, né? Corta para 2026 durante o governo Lula e veja a notícia de ontem, por exemplo, de que o governo impõe sigilos de 100 anos, não uso pessoal de dados de saúde do próprio presidente Lula, não, em processo de autorização das BETs, várias das quais são conhecidas por lavarem dinheiro do PCC e do Comando Vermelho de outras organizações criminosas. Nessa mesma linha, em maio de 21, teve o caso das emendas de relator, que gerou o apelido que vocês devem lembrar, mais conhecido como o orçamento secreto, que teve uma repercussão com reportagens sobre o chamado tratoraço. Eh, e quando eu falo

que palavras importas eh eh importam, é disso que eu quero falar. Quando era o Bolsonaro era, lembrem-se, orçamento secreto. Corta pro governo Lula e a imprensa rebatizou o termo como emenda de relator. Veja essa reportagem da Folha no governo Bolsonaro e depois no governo Lula. O subtítulo ali até fala que tem conteúdo de desinformação circulando.

Saiu de orçamento secreto o ato mais corrupto do mundo para só uma emenda. Em junho de 2021. Vocês devem lembrar, eu ainda tô em 2021, tivemos o caso da Covaxen, que entrou em cena quando os irmãos Miranda afirmaram na CPI da Covid-19 que tinham avisado ao Bolsonaro sobre as pressões para importação da vacina indiana Covxin. O inquérito no STF apurava a suposta prática de prevaricação do Bolsonaro no caso da compra da vacina. Isso dominou os noticiários, né? O que que a mídia fez?

levou o relato da CPI em narrativa de crime comprovado, como se já tivesse demonstrado que o Bolsonaro sabia de corrupção e deliberadamente teria ser omitido. O desfecho, de novo, em abril de 2022, Rosa Weber acolheu o novo pedido da P da PGR e determinou o arquivamento do inquérito contra o Bolsonaro. No caso da Covaxen, o pedido da PGR pelo arquivamento, a PGR pediu o arquivamento, se baseou na ausência de elementos que justificasse o prosseguimento das informações. Mas, meu amigo, a população tava lá no site do FTF verificando as informações ou ou será que a população viu alguma manchete falando que Bolsonaro sabia da corrupção da vacina e se omitiu, etc, etc? O que que você acha que ficou marcado no imaginário popular?

Em agosto de 2021, ainda estamos em 2021, Bolsonaro e o deputado Felipe Barros divulgaram em uma live informações de um inquérito à Polícia Federal sobre o ataque dos recorders ao TSE, sobre os recorders que passaram meses dentro do sistema supostamente super seguro do TSE. O TSE pediu investigação e o Migales registrou que a Corte apontava divulgação criminosa de informações e dados sigilosos do TSE. A cobertura tratou o episódio como se fosse um vazamento criminoso e um ataque ao sistema eleitoral. Qual foi o resultado jurídico? Em fevereiro de 2022, a PGR pediu o arquivamento do inquérito sobre o vazamento dos dados sigilosos. OK?

Nesse caso, o Alexandre de Moraes rejeitou o pedido da própria procuradoria para arquivar o inquérito contra o Bolsonaro. E talvez você nem se lembre desse pedido de arquivamento, mas a frase ataque ao sistema eleitoral, essa com certeza você lembra. Vazamento de dados sigilosos, disso com certeza você lembra. A gente falou em agosto de 2021, vamos para outubro de 2021, que foi quando o relatório final da CPI da pandemia atribuiu nove crimes a Bolsonaro. Daqui já sabemos que o título de genocida que o Bolsonaro ganhou eh e das nove acusações da CPI, elas foram tratadas pela imprensa como uma suposta sentença definitiva dos crimes do Bolsonaro. Pois

bem, quando foi pro judiciário, o desfecho veio em julho de 2022, quando a PGR pediu ao STF mais uma vez o arquivamento de apurações derivadas da CPI contra o Bolsonaro e aliados do governo. Em outro registro, a PGR pediu um arquivamento de investigações contra o Bolsonaro derivadas da CPI, envolvendo charnatanismo, previcação, emprego regular de verbas, infração de medida sanitária e epidemia. Eh, tudo isso porque não havia indício mínimo mínimo para você iniciar uma ação penal. Mas no Tribunal da opinião pública, esses arquivamentos não valem nada. A esquerda continua repetindo Bolsonaro, genocida. O WP up SM, a difamação

circular foi feita com sucesso. Poderia ter acabado aí, mas não. Em dezembro de 2021, as motociatas e o uso irregular da estrutura pública passaram a ganhar força como pauta negativa, porque a Folha publicou uma reportagem com a seguinte manchete: motociatas de Bolsonaro já custaram ao menos 5 milhões aos cofres públicos. A distorção foi apresentar as despesas de segurança e logística presidencial como fossem automaticamente um ato criminoso, um ato eleitoral. Eleitoral e criminoso. A própria

reportagem indicava que a soma envolvia despesas administrativas, mas a maioria da população só leu a manchete. Meses de difamação e o desfecho veio em julho de 2025. O MPF homologou mais uma vez o arquivamento de outra investigação contra o Bolsonaro. Em março de 2022, começou o escândalo do MEC, envolvendo o Milton Ribeiro e pastores. O STF autorizou a abertura de inquérito contra o Milton Ribeiro, então ministro da educação para apurar os crimes de tráfico de influência, corrupção passiva, prevaricação e advocacia administrativa. O o caso, se

você não lembra, envolvia suspeitas sobre liberação de verbas do MEC e atuação de pastores. A mídia gritou que o episódio tinha relação com o governo Bolsonaro e usou as expressões como o bolsolão do MEC. Se vocês não lembram, na época eu tava no Morning Show e eu tinha que ouvir estas bostas ditas pelo Energúmero. O desfecho, o processo seguiu sem o Bolsonaro, porque a PGR chegou à conclusão que não tinha relação alguma com o Bolsonaro. Mas como é que ficou conhecido o caso? Bolsolão

do MEC. Em março de 2022, também começou a ganhar contorno jurídico o caso da Petrobras e dos combustíveis, quando houve pedido ao TCU para investigar uma possível interferência do Bolsonaro na estatal. Em 2000, em julho de 2022, o líder da oposição pediu ao STF investigação contra o Bolsonaro por suposta interferência na Petrobras. trataram pressão política e crítica pública ao preço dos combustíveis como crime. Mas o despecho veio em novembro de 2022, quando Barroso acolheu a manifestação da PGR e mandou arquivar mais uma vez pedíos de investigação contra o Bolsonaro por ausência de justa causa. A PGR dizia de novo que faltavam

elementos mínimos paraa abertura de uma investigação criminal. Em julho de 2022, apareceu um dado geral relevante nessa cronologia, que não é o caso único, mas ajuda a mostrar o padrão. O W registrou que a PGR havia arquivado 104 pedidos de investigação contra o Bolsonaro e não havia apresentado nenhuma denúncia contra o então presidente. A exploração política de várias notícias, crimes ocorria no momento da apresentação dos pedidos e depois o arquivamento desaparecia dos jornais. WP up Smare funciona.

Em março de 2023, vocês devem lembrar, explodiu o caso das joias sauditas, quando vieram à tona as joias recebidas por integrantes do governo Bolsonaro e retidas pela Polícia Federal. Em julho de 2024, a Polícia Federal indiciou Bolsonaro e outras pessoas, no caso, com suspeita de peculato, associação criminosa e lavar dinheiro. A cobertura da mídia sobre esse assunto foi impressionante. Se você estivesse distraído, você teria certeza de que o Bolsonaro teria roubado dinheiro público, roubado joias que eram do governo. Só que em março desse ano, 2026, a PGE pediu o arquivamento da investigação sobre a joias do Bolsonaro, citando a ausência de normas sobre presentes recebidos por presidente, ou seja, anos de difamação como crime, arquivamento pela própria PGR.

Em maio de 2023 também começou o caso do cartão de vacinação, quando uma operação sobre suposta falsificação do cartão de vacina foi deflagrada com buscas na casa do Bolsonaro em Brasília. Essa operação teve um fim muito claro. Os celulares foram apreendidos. Mauro Cidio foi preso nessa investigação e depois torturado até que firmasse um acordo de delação. A cobertura tratou essa investigação como prova de fraude pessoal do Bolsonaro antes de qualquer confirmação das acusações.

A própria Polícia Federal afirmou que a ordem para falsificar os certificados teria partido do Bolsonaro. desfecho em março de 2025, o próprio Alexandre de Moraes arquivou a investigação contra o Bolsonaro. No caso do cartão de vacina, o J registrou que o Moraes atendeu ao pedido da PGR pelo arquivamento por falta de provas que relacionassem a falsificação do cartão ao ex-presidente. Mas em 2025 a gente ainda tem notícias como essa da BBC, como o cartão falso de vacina da COVID se tornou o germe da condenação de Bolsonaro. Em junho de 2023 também ocorreu o caso da chamada importunação da baleia, quando o Bolsonaro pilotou um jetsk próximo à baleia Jar em São Sebastião, no litoral paulista.

Esse caso se tornou icônico porque ele teria e foi até meio caricato dizendo que o Bolsonaro teria cometido crime ambiental se aproximar de um animal. Bolsonaro chegou a prestar depoimento à Polícia Federal sobre o episódio e esse assunto foi um frenesi na mídia sobre o qual eu também tive que comentar. Pois bem, veio o desfecho em março de 2024, a PF concluiu que o Bolsonaro não importou, não importunou paleia Jubarte nenhuma. O desfecho definitivo no Ministério Público Federal veio em março de 2025, quando o órgão finalmente arquivou a investigação por entender que não havia provas de intenção do Bolsonaro em molestar o animal e, portanto, não haveria crime ambiental. Em ordem cronológica, o padrão tá claro.

Os fatos eram apresentados como escândalos graves. A cobertura da imprensa sobre o assunto difamatório foi gigantesca e sempre o caso acabava arquivado. As informações apresentadas eram falsas, as supostas provas não eram nada. Mas quando elas eram arquivadas, eu pergunto a você, o desmentido tinha a mesma cobertura das acusações? Você alguma vez viu o energúmeno ou qualquer uma das pessoas na Globo News?

falando assim, realmente nós estávamos equivocados, nós cometemos um erro grave aqui. Fizemos acusações a um homem que não se comprovaram nunca. A difamação permanece e muitas vezes é repetida mesmo depois de desmentida, como foi o caso dessa reportagem da BBC. Claro que a mãe de todas essas difamações circulares foi a ideia de que o Bolsonaro era o golpista, que o Bolsonaro planejou um golpe, né? E se não bastassem todos os absurdos que a gente viu dos pais de família, das senhoras e idades, dos presos com sentenças absurdas pelo 8 de janeiro, das pessoas inocentes, torturadas e presas pelo Alexandre e pelo Paulo Gonê, né, cujo símbolo maior acabou sendo inclusive a Débora do Batom. Como se não

bastassem todos esses fatos, a o extenso voto do ministro Fux no julgamento do próprio Bolsonaro, que demoliu todas as teses mal amarradas da acusação. E ninguém hoje, com mais do que dois neurônios, tem a menor sombra de dúvida de que cedo ou tarde a condenação do ex-presidente Bolsonaro, no caso do golpe, não vai se sustentar no longo prazo e terá sido talvez a maior operação de difamação circular da história do Brasil. E assim como certamente cairão as outras absurdas ações de inegibidade referentes à reunião dos embaixadores do 7 de setembro. Mas eu trouxe toda essa história, me desculpem a viagem no túnel do tempo necessária. Eu trouxe toda essa história porque é necessário que você entenda o padrão, é necessário que você entenda o que é a difamação circular. É necessário que

você entenda a estratégia que nós temos que enfrentar, porque essa é precisamente a estratégia que será e que já está sendo utilizada contra o Flávio Bolsonaro na sua campanha presidencial, no caso, por exemplo, do filme Dark Horse, o que começou com conversas publicadas pelo veículo suspeito de financiamento do PCC, o The Intercept, e foiado, é verdade. por um desastre de comunicação e resposta à crise pelo próprio Flávio Bolsonaro se tornou uma campanha de difamação circular em larga escala, em larga escala. E a gente precisa aqui fazer, lembrem-se, vocês, vocês usem a sua memória. Vejam, por exemplo, o Intercept tinha publicado que o Flávio tinha negociado com Vorcaro 134 milhões para bancar o filme do Jair. Depois o Metrópolis disse que eram 61.

Depois a Malu Gaspar disse que eram dois. A imprensa pegou uma casa financiada no Texas, onde morava o André Porciuncla. e tentou trans uma casa na qual eu já estive, inclusive já fiz churrasco nessa casa, uma casa pequena num condomínio de casas idênticas de classe média no Texas. A imprensa tentou classificar como a mansão do Eduardo Bolsonaro, bancada pelos recursos do Vorcaro no Dark Horse.

A casa do Eduardo, segundo o Intercept, não é nem aquela, é essa aqui, ó. Essa pequena casa do Eduardo Bolsonaro no Texas, segundo o The Intercept. Mentira, esse é o pai sul de Buckingham. Só para vocês saberem, no último mês, toda a sorte de absurdo vem sendo dita a respeito desse assunto como se fosse um grande escândalo de corrupção. Agora, hoje mesmo, o Intercept acabou de publicar transferências mostram, desmentem a versão de que Vorcaro não teria pago o filme, etc, etc. Aí você vai ver lá as

transferências, todas feitas legalmente, nenhuma feita pelo Vorcaro, qualquer uma das suas empresas, todas feitas pela entre participações, que não era ao que se sabia naquele momento, segundo todos os documentos da própria empresa do Vorcaro. E tudo feito através do Banco Central, sem dinheiro por fora, sem absolutamente nada ilegal. Não é um pingo de legalidade, mas obviamente para ser um rapup SM ações jurídicas e policiais que são, como eu expliquei, a segunda etapa necessária do processo defamatório. E é por isso que vocês já viram, por exemplo, as operações da Polícia Civil e do Ministério de São Paulo contra a ONG da produtora, da de mesma propriedade da produtora do filme da Corse. Você também já viu e o próprio celular da moça foi aprendida. Tudo

coincidentemente agora. Um negócio que não tem nada a ver com filme, mas coincidentemente a Polícia Civil resolveu fazer agora. E a produtora, ao que eu soube, já foi inclusive chantageada e ameaçada pelos policiais. E sobre quem que eles querem que ela fale alguma coisa? Flávio Bolsonaro, você também viu o avanço das investigações do STF sobre as emendas parlamentares do deputado Mário Frias, que é o produtor executivo do filme, também coincidentemente turbinadas agora.

E na falta da possibilidade de ação concreta em relação ao filme, a imprensa passou a ter que noticiar que a Polícia Federal tinha a intenção de pedir um acordo de cooperação internacional aos Estados Unidos sobre o filme. Reparem aqui o truque que isso, [ __ ] E Mica Brasil 247 não, pô. Eu botei a Folha de São Paulo, não botei Brasil 247. Brasil 247 é piada. Eu botei Folha, pô. Folha e Brasil 247 são dois

braços do mesmo movimento. Mas o meu objetivo aqui é descredibilizar a Folha de São Paulo, não o Brasil 247, porque a Folha de São Paulo ainda tem alguns desavisados que acreditam. Reparem que isso é uma não notícia. Reparem que isso tem um intuito apenas defamatório. A reportagem não citou nenhuma fonte da PF, não citou nenhuma ação concreta.

Bota aí na tela. Não foi isso que eu pedi para botar na no no roteiro, não. Mas bota aí na tela, por favor, Gabriel, porque senão eu tô comentando um negócio que as pessoas não sabem o que é.

Ah, isso aí. Essa é a notícia. PF quer pedir quebra de sigilo de fundo que financia da Cross não tem notícia não. Não há uma notícia. P qu pedir uma intenção.

O jornalista agora leu a mente da Polícia Federal e tem uma vaga intenção de uma determinada ação. Polícia quer pedir. Ora, quer pedir, por que que não pede? Por que que não pediu? Se quer pedir, o que que tá faltando?

Não, eu quero pedir. Eu até quero pedir, mas pô, quero pedir. E por que que não pede? Eu peço. E então pede. Eu peço.

Ora, então. Então vá, peça. Eu peço. Essa é não notícia. E por que que não pede?

Porque não é porque se aproveitam da nobreza da Polícia Federal, é porque não há menor chance de se adiante. chance do departamento de justiça dos Estados Unidos e de um juiz federal americano darem o seguimento a uma cooperação com o país, com o judiciário tem um enorme histórico de marcialidade contra os Bolsonaros atrás de uma história onde não há crime e de um fundo legalmente constituído nos Estados Unidos totalmente regular. A chance isso acontecer é zero. E é por isso que a justiça brasileira não pede. É por isso que a Polícia Federal não pede, porque eles sabem, a justiça brasileira não, ela não conseguiu aqui nos Estados Unidos nem a extradição do Ramagem, não conseguiu nem a extradição do Alan dos Santos. Meu

Deus, eles não conseguiram nem me citar por carta rogatória. Então, é até bom que a Polícia Federal faça esse pedido, em vez de ficar só passando vontade, faça esse pedido e passe vergonha mais uma vez. Andrei, você passou pouca vergonha nos Estados Unidos esse ano. Mais uma vergonha internacional para se somar o que você já passaram aqui nos Estados Unidos ou para se somar o que vocês passaram lá na Espanha com Osvaldo Ostáquio, ou na Itália com a Carla Zambelli ou na Argentina com a negativa de extradição dos presos do 8 de janeiro ou na Polônia com o Did Redpill. A taxa de sucesso de vocês do regime brasileiro no quesito internacional de 0%, a taxa de vergonha de 100%.

Mas é óbvio, volta à notícia, não devia nem ter saído da tela. Volta à notícia, por favor, Gabriel. O propósito da publicação da notícia e da suposta intenção de ação policial pela Folha de São Paulo é meramente difamatório. Então não pensem que é feito para darem alguma coisa, não. A notícia assinada pelos repórteres José Marques, opa, eu fiz bobagem aqui.

José Marques. E eu não consigo ver. Raquel não conseg das contas não aparece porque entra o Raquel. Poupei o seu nome. Ah, tá aqui.

Raquel Lopes. Raquel Lopes. O propósito da reportagem destes militantes é apenas difamatório.

É apenas famatório. Porque o que que de fato nós sabemos? O que que as coisas estão mostrando a respeito da relação VCA e Dark Corse? Na semana passada, os jornais, de novo, mais estratégia defamatória, davam a notícia de que haveria um capítulo na delação do Vorcaro sobre o Flávio Bolsonaro, um capítulo. Não tem essa notícia. Não

deveria ter, porque uma semana depois começaram a chegar os relatos. Ah, revista fórum. Mas, pô, revista fórum, amiga, vamos combinar aqui. Brasil 247, revista fórum, nada disso entra aqui no programa. Só se for assim uma coisa extremamente fora do normal.

Isso foi noticiado pelo Metrópoles, isso foi noticiado pela Folha, isso foi noticiado pelo Globo de que haveria um capítulo da delação,

um capítulo da da delação exclusivamente sobre Flávio Bolsonaro. Ficou todo mundo assim: "Meu Deus, o bicho vai pegar os comentaristas da Globo News, não agora vai desmontar completamente a tese, a campanha realmente apreensão. Faria Lima, caramba, gente. Faria Limers, adoro Faria Limers me mandando mensagem. E o que que será que vem? Parece que tem

um capítulo na delação só sobre o Flávio Bolsonaro. Caramba, o que que será que vem agora? E como o Flávio mentiu no início da sua resposta, mentiu a respeito da relação do Vorcaro, hoje todo mundo é inseguro e e passa a pressupor o pior. Pois bem, passa uma semana de muita notícia e chegam agora os novos relatos sobre qual seria o conteúdo dessa suposta delação sobre o Flávio Bolsonaro. Ela foi publicada no Metrópolis pelo Igor Gadelha.

Spoiler para você não ficar nervoso na audiência. A delação mostra exatamente aquilo que a campanha do Flávio tenta mostrar, que não houve nenhuma irregularidade na captação do recurso Dark Horse. Não vou usar as minhas palavras, vejam a própria reportagem do Igor HD na Metrópolis. Banqueiro Daniel Vorcaro citou o patrocínio ao Dark Horse, filme sobre a vida do Jair Bolsonaro e sua nova proposta da elação premiada. Você falou assim: "Caraca, [ __ ] pela reportagem, eu falo assim: "O que diz sobre o filme de Bolsonaro A nova delação?" Caramba, o

Daniel Vorcaro citou o Flávio na delação e agora a notícia de que Daniel Vorcaro citou o patrocínio ao filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro na nova proposta da laação premiada deixou alguns bolsonaristas inicialmente apreensivos, diz o Igor Gadelha. nos bastidores, porém aliados de Vorcaro dizem não haver motivo para preocupações. Isso porque, segundo eles, o banqueiro sustenta na delação que não teria havido regularidade na negociação do patrocínio. De acordo com interlocutores, o dono do banco Master diz na delação que a negociação entre ele e Flávio Bolsonaro para o patrocínio teria sido republicana e não envolvia contrapartidas. Na proposta, segundo apurou a coluna, Vorcaro esclarece como se deu as como se deu as tratativas, como se deram, né, Gadelha?

Como se deram as, como se deu as tratativas. Que que é isso? O editor do Metrópolis não leu a notícia. Vorcaro esclarece como se deu a SIC as tratativas e informa que o dinheiro do patrocínio foi enviado pelo banqueiro para um fundo nos Estados Unidos. Os recursos foram enviados por uma empresa ligada a Vorcaro, ligada ligada a Vorcaro pro fundo da Offshore Haven Gates. O fundo tem como agente legal o

escritório de Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Aliados ressaltaram que Vorcar apresentou explicações somente até o pagamento patrocínio e não deu qualquer garantia de que os recursos foram realmente usados no filme, até porque não tem que dê, não tem que dar.

E aí a reportagem é imensa. Eu não vou ler a reportagem inteira aqui. É claro que isso não é uma delação, por definição. Isso é um esclarecimento. Delação é quando você fala que alguém cometeu um crime e apresenta provas desse crime e o resto da imprensa também publicou as notícias de que essa proposta de colaboração trouxe poucas novidades e que também vai ser rejeitada.

O fato é que a difamação impulsionada pela imprensa não se compara à realidade e é unilateral. Por exemplo, eu provo que é unilateral. Respondam aqui vocês no chat qual foi a última reportagem que você leu, na qual você leu a imprensa perguntando sobre as relações do Lulinha com o careca do INSS ou qual foi a última vez que você viu a imprensa questionando o paradeiro do Lulinha? Lulinha continua na Espanha foragido ou está em lugar incerto não sabido? Você não sabe porque a imprensa não publica uma [ __ ] de uma notícia sobre esse assunto, sendo que o escândalo do INSS é um escândalo de desvio de recursos públicos com o careca do INSS. supostamente

pagando uma mesada ao filho do Lula. E a imprensa não quer saber. Você não verá nenhum jornalista batendo na porta da casa do Lulinha na Espanha e nem a foto da mansão onde ele mora. Vocês entendem? Vocês entendem que é tudo quando eu falo que o jornalismo profissional morreu?

Virou uma máquina de militância política. Vocês entendem o que que virou o jornalismo? Os caras ocuparam o judiciário, as polícias e a imprensa. E já que os três jogam juntos, eles fazem uma tabelinha, pô, de Pelé e Tustão na Copa de 70, já que estamos em ritmo de Copa. Então, se tornaram uma engrenagem difamatória. E qual o problema? O

problema é que vários de nós e principalmente vocês da audiência do Paulo Figueira do Show é uma audiência um pouco mais madura, tem menos jovens. Nós crescemos acreditando que instituições policiais faziam investigação séria. Nós crescemos acreditando que o judiciário tinha o mínimo de critério. Nós crescemos achando que você fazer acusações falsas teria consequências. Nós crescemos achando que os jornalistas apuravam a matéria, que a imprensa tinha critérios e tentava ser imparcial.

Nós crescemos acreditando nisso. E isso é que é o mais triste dessa história, porque claro, no curto prazo, essas ações têm um efeito político relevante. O Jair Bolsonaro teria sido muito mais popular e provavelmente teria tido uma vantagem suficiente para se reeleger mesmo roubado nas eleições de 2022. Se não fosse essa sequência defamatória que eu citei aqui no início do programa. E é claro que o caso Dark Hoss prejudicou de fato a campanha do Flávio Bolsonaro. Isso indiscutível,

mas o efeito no longo prazo é muito mais danoso do que atrapalhar a vida política dos Bolsonaros. Porque o efeito final é o descrédito completo nas instituições que dão sustentação a uma democracia liberal. Essa crença que nós tínhamos, que eu acabo de mencionar, ela tá sendo absolutamente corruída. Vocês lembram 10 anos atrás, né, como os policiais federais eram tidos como heróis. faz até filme Polícia Federal, a lei é para todos.

Não tem o o o poster do filme pediu para botar, vocês lembraram, Polícia Federal, a lei é para todos. Hoje em dia, [risadas] Polícia Federal, a lei é para todos, [ __ ] você tá de sacanagem. 06, lembra das séries? O mecanismo sério Netflix, policial federal, [ __ ] parecia o agente molder do FBI. Aqui nos Estados Unidos também o FBI tá em completo discrédito. Eu me lembro quando

eu era criança, eu já era adolescente, na verdade. Eu eu adorava assistir Arquivo X, [ __ ] o agente Fox Mer e a Dennis Suly, se vocês não lembram, falam assim: "Cara, o cara é do FBI, meu irmão, o cara do FBI era uma [ __ ] assim enorme. Agente especial Fox Mer, o cara apresentava o distintivos, falava assim: "Hoje o FBI é uma vergonha. A Polícia Federal é uma vergonha. Eu me arriscaria a dizer que ninguém aí no chat faz um abre uma enquete aí para mim, produção, o que você acha?

Não, bota assim, qual é a sua opinião sobre a Polícia Federal? Bota assim embaixo: confio e não confio? Quero ver o que que as pessoas vão falar. Vocês lembram 2015, 2016? 2014, eu me lembro que eu eu tava no Brasil ainda na época, as pessoas iam para as manifestações e você chegava lá e tinha uma imagem de um juiz, Sérgio Moro, com uma capa de superherói, um juiz, o judiciário era a salvação do Brasil.

Qual é a situação hoje? Vocês lembram? Você tem 20 anos atrás, o Joaquim Barbosa, o ministro do STF, [ __ ] o Joaquim Barbosa era o cara, era o Joaquim Barbosa. Vale, não vale o o que tem dentro do do do reto. [roncando] Mas é, [ __ ] o Joaquim Barbosa era um exemplo, nego. Não tem que ser

presidente. Joaquim Barbosa é o candidato imbatível para ser presidente. Nossa, Joaquim Barbosa, lembra do Joaquim Barbosa? Esse era o STF de 20 anos atrás. Como anda o STF hoje?

com a credibilidade, record, recorde, recorde histórico, na verdade. Vejam essa reportagem da Gazeta do Povo. Os números individuais dos ministros mostram que o desgaste deixou de ser difuso. Dias Tofol aparece com 81% de imagem negativa com nove positiva. Gilmar Mendes tem 67% de imagem negativa. Alexandre Moraes 59 de

negativa. Dino 58, Zanin 55, Carmin Lúcia 54 e Farquin 53. André Mendonça é o único com aprovação maior do que a desaprovação. 44 de positivo e 37 de negativo. Foi isso que aconteceu com a credibilidade do nosso Supremo Tribunal Federal. Funcionou o Rap Smir? É, não

sei. Funcionou ao contrário, né? Na semana passada eu já mostrei, por exemplo, o declínio da credibilidade da imprensa, que se você não tá vendo na sua tela, veja que é de fato assustador. Curiosamente, as pessoas que então estão nos acusando de atacar e destruir as nossas instituições são justamente aquelas que causam maior dano às nossas instituições, né? É a frase do atribuída ao Len, xingue os do que você é e acuseos do que você faz e funciona.

Bom, é discutível. É discutível. O Alexandre de Moraes não consegue andar na rua porque senão é linchado. O Flávio Bolsonaro não consegue andar na rua porque senão é engolido de amor pelo povo. Vejam a imagem do Flávio Bolsonaro, por exemplo, na marcha paraa família.

Na marcha paraa família. Na marcha para Jesus. Jesus ia gostar da marcha paraa família. Na marcha para Jesus. Bota aí pra gente.

Eh, Gabriel, eu sei que tava um pouquinho depois no roteiro, eu passei à frente. Eu preciso do Senhor. Deus é a [música] minha vida que meou a sua casa. Para em mim e te dizer [música] o que eu preciso? Será que o Alexandre de Moraes consegue andar assim? Será que o Gilmar Mendes

consegue andar assim? E Deus me livre. Sim, eu também fiquei tão preocupado com você, quanto vocês e também voltei a falar com Flávio, com a equipe de segurança sobre isso, sobre o perigo dessa imagem. Mas eu pergunto, será que toda essa defimação tá surtindo efeito? Imaginem o tamanho da frustração da mídia ao empreender um esforço dessa magnitude de difamação contra o Flávio Bolsonaro e ter pesquisa pós pesquisa que considera o Bolsonaro inocente, é pior.

É pior. Vejam essa última pesquisa publicada agora no final de semana pelo Poder Data. 48% dos que dizem saber sobre o caso master culpam não Flávio Bolsonaro Lula culpa o governo Lula tá na CNN. Vocês imaginem vocês serem da imprensa, vocês utilizarem todo o seu poder, todo o seu aparato e no final das contas a população achar justamente que o cara que vocês estão tentando proteger é culpado no lugar do cara que vocês tentando, estão tentando difamar. Quem tá saindo mais arranhado e destruído depois disso?

Esse é o reflexo da perda de credibilidade das nossas instituições. É o que eu digo sobre o Abraham Lincoln, né? A frase atribuída a ele. Você pode enganar algumas pessoas por todo tempo ou todas as pessoas por algum tempo, mas você não pode enganar todas as pessoas o tempo todo. do tarde, você vai passando cheque sem fundo, a sua credibilidade vai diminuindo e a efetividade dessa estratégia de formação circular, Wapsmear também vai diminuindo.

Qual o problema dessa história? O problema dessa história é que no final ninguém acredita em instituição nenhuma. o que talvez seja o plano desde o início. Lembrem-se, a ideia do Carl Marx é que todas essas instituições fazem parte da superestrutura protegendo a infraestrutura e que a revolução só poderia acontecer quando toda a superestrutura fosse destruída. Eu não sei se intencionalmente ou inconscientemente o que os atos dessa imprensa mainstream, das forças policiais e do nosso judiciário tão produzindo, são a completa destruição da estrutura social e das instituições. sonho em

última instância do Calmax.

Pontualmente, qual será o efeito dessa difamação do Dark Horse? A gente ainda não sabe, mas a gente tem algumas pistas. Eu vou dizer para vocês que a Atlas Intel tem um tracking que acompanha os candidatos. Esse tracking não é divulgado, mas eu tem algumas pessoas que têm acesso a esse tracking. E já na sexta-feira o tracking apontava o Flávio Bolsonaro numa posição praticamente idêntica a que ele tava antes da divulgação dos diálogos do Dark Horse.

E sim, [roncando] sim, sim, eu sei. pesquisa Atlas, eh, é o mesmo instituto que agora o Nunes Marques mandou retirar uma pesquisa de de circulação. Eu tenho dúvidas se essa foi uma estratégia correta da campanha. Não dá paraa verdade voltar para dentro do fato. Sim, é problemático a pesquisa fazer mesmo que depois no questionário colocar para as pessoas ouvirem o áudio.

Mas tem tantas outras formas de manipular a pesquisa. Hoje saiu uma nova divulgada pelo Gerp, mostrando Flávio Bolsonaro à frente do Lula, no primeiro turno com 35% e no segundo turno com 44.7. Sim, sim. Vocês devem tratar o GERP com um certo grau de ceticismo, porque não é um instituto com muita confiança, não é um instituto tão conhecido. Eles

inclusive previram que o Bolsonaro estaria na, diziam que o Bolsonaro tava na frente em 2022, eh, previram que ele venceria e quem sabe ele tenha vencido na prática. Mas ainda assim eu eu trouxe aqui a pesquisa porque nessa semana nós teremos, por exemplo, a pesquisa da Quest e eu não considero Quest melhor do que o Jerp. Quest é o Instituto Oficial da Globo que o fundo da Genial administrando lá, já falamos tanto sobre isso aqui, até com ligação talvez com PCC, era quem patrocinava as pesquisas. E certamente a pesquisa Quest vem ruim, vai tentar dizer que a campanha do Flávio tá mal, etc, etc. Porque afinal os institutos de pesquisa têm um papel fundamental e são sim cúmplices frequentes nessa campanha difamatória.

A gente sabe disso.

No final das contas, você olha para pras ruas, né, e vê o Flávio Bolsonaro daquele jeito na marcha para Jesus. Alexandre de Moraes poderia estar ali, Jilmar Mendes poderia estar ali, o Lula poderia tá ali. Aliás, segundo relatos, o Lula não foi a marcha para Jesus, não só porque ele tinha um certo receio de se queimar e virar cinzas, mas também porque acima de tudo eles tinham o receio de ser vaiado. Messias não quis nem citar o nome dele no discurso justamente para não ser vaiado.

Pois bem, acho que tá bom. Expliquei para vocês bastante hoje bastante coisa falando sobre o que que é o WP UP Smar. Peço desculpas mais uma vez pelo atraso no programa de hoje, mas agradeço aqui. Na semana passada nós tivemos reunião com os patronos, foi excelente, assim, 2 horas de reunião com os patronos, foi maior barato. Agradeço aqui aos patronos Gold. O

programa é um oferecimento dos meus apoiadores e dos patronos gold, que são quem garantem que o Paulo Figueiredo continua existindo. O Paulo Figueiredo Show continua existindo. Eu Paulo Figueira do Show conta com a edição hoje da Mik Spacovski e com a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Volto amanhã às 3 horas da tarde. Se você quiser apoiar o programa, eu vou deixar um recado para você agora. Pense

na possibilidade. É um único antídoto contra essa campanha de difamação. Se você é indignado com essa campanha de difamação, eu falo assim para você: "Olha, eu não tamanho da Globo, mas eu garanto a vocês, a cada mês o Paulo Figueiredo Show atinge 10 milhões de telas. 10 milhões de telas cada mês. Eu acho que a gente faz a diferença.

Então, se você não quer viver sobres de mídia, considera a possibilidade de apoiar o jornalismo investigativo. Eu vou deixar um recado. O jornalismo independente investigativo também. Pai, por exemplo, o David Ágap, que faz trabalhos investigativos maravilhosos lá no a investigação. Eu não faço trabalho investigativo, faço comentário.

Pois bem, amanhã temos mais programa. Voltamos às 3 horas da tarde, pontualmente, se Deus quiser. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até lá. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma

mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio

sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando.

Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta

a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. >> [música]