---
video_title: "Major das IDF Analisa o Sucesso da Operação Contra o Irã e Faz Aviso Sobre Israel"
video_id: FO9jWogf-vA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FO9jWogf-vA
video_date: 2026-03-15T23:45:03+00:00
video_description: |
  Essa é a situação do conflito no Irã
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Nós não podemos permitir perder essa guerra, porque o preço de não ganhar guerra é a nossa destruição. >> Quero saber, major, qual é o balanço que o senhor faz da operação contra o Irã até o momento e quais eram os objetivos iniciais e se eles foram alcançados ou ou ainda estão sendo alcançados? >> Olha, o objetivo dessa guerra é muito simples, é eliminar uma ameaça imediata para o futuro existencial do Estado de Israel. O Irã vem há décadas eh gritando morte a Israel, morte à América. E nós não podemos permitir que quem deseja o fim do Estado de Israel possa ter também a capacidade para eliminar o Estado de Israel do mapa. O Irã, eh, até 12 dias

atrás tinha em suas mãos 2.500 mísseis balísticos direcionados a Israel e tava produzindo mais mísseis. Em um ano ia chegar a 8.000 mísseis. O Irã também regueu suas usinas nucleares depois da Guerra dos 12 dias, em junho do ano passado, e continuou patrocinando os grupos terroristas aqui na região.

Israel não faz fronteira com Irã, mas Irã faz fronteira com Israel através do resbolar no Líbano, o ramas na faixa de Gaza, os Rutes no Yemen ou a gerrada islâmica no centro de Israel. Então nós não podemos permitir que um regime, o regime mais perigoso do mundo tenha as armas mais perigosas do mundo. E é exatamente isso que nós estamos fazendo nesse momento. O preço da guerra é muito alto, mas o preço da inação é mais alto ainda, porque o preço que nós poderíamos pagar com a inação seria talvez a destruição do Estado de Israel. E por isso que nós estamos guerreando, nós estamos eh eh atacando os mísseis balísticos do Irã. nós já conseguimos eh

destruir centenas de mísseis balísticos. Nós já acabamos com a defesa aérea do Irã. 80% do sistema de defesa aérea do Irã foi destruído. O Irã tá totalmente cego em relação aos nossos caças. Nós temos uma liberdade absoluta operacional nos céus do Irã.

Eh, o a única coisa que escuta são nossos são os motores de nossos caças e não consegue ter nenhuma eh nenhum alerta sobre nossos caças no Irã. E nós já conseguimos eliminar 60% dos lançadores de mísseis do Irã. Ou seja, o Irã ainda tem potencial de lançar mísseis, inclusive há 5 minutos atrás lançou mais míseis em direção a Israel, mas a capacidade ou a ou a quantidade de lançadores que o IRA tem tá cada dia mais diminuindo e isso vai fazer com que os objetivos dessa guerra cheguem o mais rápido possível. Nós esperamos que a guerra termine hoje, amanhã. Nós não gostamos de guerra, mas nós não podemos permitir que o Irã possa ter a capacidade de destruir o Estado de Israel. E a o

objetivo central da guerra era a destruição da capacidade militar do Irã ou era efetivamente uma operação de decepação de cabeça e troca de regime? Olha isso. O os dois são eh parte do objetivo de eliminar uma ameaça do regime iraniano. Eh, na Guerra dos 12 dias, quando nós eliminamos as lideranças do regime iraniano, eliminamos os cientistas que estavam que estavam trabalhando na nas usinas nucleares. E dessa vez, em 40 os 40 primeiros segundos da guerra, nós eliminamos 40 líderes do regime iraniano e líderes do das forças militares iranianas em três locais diferentes.

Isso faz parte da eliminação da ameaça do Irã. Nós estamos atingindo os líderes iranianos, os mísseis iranianos, os centros de produção de mísseis, as usinas nucleares e tudo que possa representar uma ameaça para o exército de Israel. nós vamos continuar eliminando as lideranças iranianas, porque nós não podemos permitir uma ameaça como essa para o Estado de Israel. Veja, o povo judeu, ele foi perseguido eh durante milhares de anos. Um deles foi meu avô, que foi sobrevivente de Auschwitz. E eu sou

muito grato ao povo brasileiro, uma oportunidade de falar aqui com sua grande audiência, o amor que eu tenho pelo povo brasileiro de ter recebido o meu avô com braços abertos quando nenhum outro país estava disposto a receber meu avô. eh, depois dos horrores que ele passou em Auschwitz há 80 anos atrás. E o meu avô sempre me disse que o maior desafio do povo judeu na Europa há 80 anos atrás é que não tinha um exército para defender o povo judeu. E hoje nós temos um exército, nós temos um país para garantir que o povo judeu seja eterno, que o estado de Israel é eterno. Todos aqueles que desejam a eliminação do Estado de Israel, que que desejam o fim do Estado de Israel, eles agora vão ter que enfrentar um exército muito poderoso que tá determinado em garantir a eternidade do povo judeu.

>> Eu eu faço uma pergunta eh relacionada a eu gosto muito de da questão militar e uma das coisas que a gente sempre ouviu e ouvia muito aqui nos Estados Unidos é que uma guerra com o Irã seria muito custosa, seria muito diferente. por exemplo, das operações militares americanas, eh, até no próprio Iraque, que foi facilmente ocupado. Antes disso, houve operações como a Desert Storm e outras operações eh Desert Fox e outras operações americanas no Oriente Médio de Ataque aéreo, mas a ideia de que o Irã tinha ah mísseis eh de baterias antiaéreas russas que de altíssima e última geração, que tinha eh uma capacidade militar, inclusive aérea, eh muito significativa, que a capacidade de mísseis era incrível, etc. E o que a gente tá vendo nesses 12 dias é que tirando, obviamente, alguns ataques a aliados americanos que e e a próprio e a Israel, a a reação do Irã propriamente dita foi muito tímida. O que que o senhor atribui? Eh, tamanho

sucesso retumbante ao ponto de que, como o senhor disse aqui, o Irã tá completamente sem capacidade de defesa? Olha, Paulo, eh, eu vou eu vou te explicar isso em uma mensagem que disse Goldameir, a ex-preira ministra de Israel há 50 anos atrás. Ela disse que se o dia que Israel largar suas armas, o estado de Israel é destruído no mesmo dia. O dia que nossos inimigos largarem suas armas, terá paz aqui no Oriente Médio. A grande diferença é que o dia que o Irã, suas capacidades forem destruídas, tudo que vai acontecer talvez será paz.

E o dia que o Israel perdeu uma guerra, o estado de Israel será destruído, porque isso é o que deseja nossos inimigos. Nós não desejamos a destruição de nenhum país. Nós queremos viver lado a lado, inclusive com nossos inimigos. Nós já mostramos ao mundo que estamos com os braços abertos para paz. Nós fizemos paz com nossos inimigos. Paz não

se faz com amigos. Nós fizemos paz com Egito. Fizemos paz com a Jordânia. Há poucos anos atrás, nos acordos de de Abraão, fizemos a paz com os Emirados Árabes, com Barl, com Marrocos, com Sudão. Estávamos a um passo para para eh eh melhorar nossas nossas relações com a Arábia Saudita. E tudo que mais incomoda

nossos inimigos é a nossa aproximação com os países árabes. Você vê o Irã lançando mísseis para 13 países aqui no médio, inclusive paraa Europa, para a Turquia, para o Chipre. Porque o Irã não é uma ameaça somente para Israel, o Irã é uma ameaça para o mundo ocidental. Então, nós não podemos permitir perder uma guerra. O dia que Israel perdeu uma guerra, o estado de Israel é destruído.

Veja, Paulo, eu quero falar uma coisa que eu acho que os brasileiros têm dificuldade de entender. O estado de Israel tem um território de 20.000 km². É do tamanho de Sergipe. Eu acho que Sergipe é até maior que o estado de Israel. O Irã tem um

território de 1.700.000 km². O Irã é 85 vezes maior do que o estado de Israel. Imagine um território que é 85 vezes maior que Israel e tem mísseis direcionados a Israel de todo o território. Tem usinas nucleares em

diversos locais, tem centros de produção em diversos locais. E mesmo assim nós não podemos permitir perder essa guerra, porque o preço de não ganhar a guerra é a nossa destruição. É isso que nos motiva, é isso que nos dá determinação e isso que nos dá força para vencer essas guerras, porque nós sabemos que no final das contas estamos lutando por nossa eternidade. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita

que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que

não existe.