---
video_title: "\"MISOGINIA\"- A Direita Mais Uma Vez Caiu na Armadilha da Esquerda"
video_id: AuhoGx1vod0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuhoGx1vod0
video_date: 2026-03-25T21:00:12+00:00
video_description: |
  O que você acha sobre esse PL?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Apoio a família tradicional, apoia os costumes cristãos, apoio a Bíblia. Tudo isso pode ser enquadrado como discurso de ódio, sim, como misógeno. Por quê? Porque ontem o Senado Federal aprovou o tal do PL896/2023 de autoria da senadora Ana Paula Lobato, socialista, cujo objetivo é alterar a legislação para incluir os crimes motivados por misogenia, o ódio ou aversão às mulheres entre aqueles punnidos por discriminação e preconceito. Isso abrange injúrias e incitação ao ódio contra as mulheres.

E quando eu digo que ela é socialista, a Ana Paula Lobato, é porque o seguinte, ela chegou ao Senado em fevereiro de 2023, depois que o seu suplente, ou melhor, o seu titular, né, ela era suplente depois que o seu titular, o então senador Flávio Dino, foi indicado pro Ministério da Justiça e, posteriormente pro Supremo Tribunal Federal, ela também é esposa do Otelino Neto, deputado estadual no Maranhão e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado, obviamente membro do grupo político de Flávio Dino. Vejam o que eu tô falando. O projeto sai, é parido por uma socialista suplente do Flávio Dino, casada com ex-presidente da Assembleia Legislativa do Maranhão, do grupo político do Dino. projeto. Então, é um projeto parido pelo Flávio Dino.

Além disso, a senadora tem um índice de 97% de governismo. Que que significa isso? Significa que 97% das vezes ela votou de forma alinhada com o governo Lula. Afinal, foi o Lula que colocou ela no Senado quando nomeou o Flávio Dino para Ministério e depois pro STF. Então, depois que você entender que é a autora do projeto de lei, eu acho que dá para perceber que coisas boas não virão desta senhora.

E se o projeto de lei busca criminalizar a chamada missogenia, eu acho pertinente que a gente discuta também e entenda o que que é esse termo misogenia e como é que ele foi instrumentalizado pelo movimento feminista. Misogenia, como diz o cara do Tropa de Elite, é uma palavra de origem grega. Ela foi incorporada ao inglês primeiro, por volta do século X7, né? A palavra vem do grego estrategia, né? Perdão, do grego míos, que é ódio, e din, de onde vem ginecologia ou guine, que é mulher. Portanto, né, se

trata uma palavra que você tem que ter ódio à mulher ou ao grupo de mulheres, da mesma forma como misandria denomina um grupo, um indivíduo que tem ódio a homens ou ou aos homens, né? Eu fui buscar quando é que você acha esse termo na língua inglesa, porque eu é uma palavra que você não acha em escritos tão antigos, mas eu fui fui a gente foi achar em 1656, então não é uma palavra tão recente assim. E é uma palavra que descreve uma situação específica. Ela não tinha sido utilizado na história para criminalizar comportamento nenhum. Então você tinha usava essa palavra misogenia, mas não como forma de criminalização.

Aí passam 300 anos e em 1974 vocês procurem uma feminista radical chamada Andreia Darking. Ela escreveu o livro dela chamado Women Haing. Women Haing, eh, odiando mulheres. E ela popularizou a ideia, essa ideia hoje que há na nossa cultura, que há na nossa sociedade, de que existe um ódio estrutural às mulheres. Então, se você é parte da sociedade, você também é parte do grupo que pratica ódio às mulheres, ainda que você não perceba, isso é estrutural, está na estrutura da sociedade. Você já

ouviu o termo racismo estrutural? Também existe, segundo o livro da Andrea Dawkin, eh o a missogenia estrutural, né? Se você tem familiaridade com as ideias feministas, você já ouviu o argumento do patriarcado, das estruturas de poder que precisam ser derrubadas e por aí vai. E se você tá se fazendo a conexão com o marxismo, você tem razão. Décadas depois, outra feminista radical também, a Kate Man em Down Girl, e também no ensaio dela da Boston Review, ela propôs um negócio mais severo, o que ela diz o seguinte, que a misogenia ou o ódio das mulheres, que era descrito pela Andrea Dorkin, não era um sentimento psicológico só estrutural de ódio, mas era o braço policial de uma ordem patriarcal. Isso é o é um

mecanismo de punição de mulheres. Então você tem o termo misogenia, que existe há quatro séculos, não é um termo que existe desde sempre, quatro séculos atrás a gente vem com esse termo. E aí nos anos 70, uma feminista radical pega esse termo para descrever como essa estrutura de ódio às mulheres. E algum tempo depois, uma outra feminista radical estabelece que esse ódio à misoginia é mais do que isso, que é um braço policial que prende a mulher ao papel que dela é esperado para essa estrutura maligna do patriarcado, da família tradicional cristã, que é a grande vilã para essa gente dessa história. Por que que eu tô buscando essa arcaboo teórico, né? Porque misogemia é um termo

que foi apropriado pelo movimento feminista para descrever uma sociedade que por causa das suas raízes cristãs, por causa do seu apreço pela a família tradicional e por reconhecer que homens e mulheres possuem características diferentes, essa mulher tá presa e presa a tá doente, tá presa ao patriarcado. Então é importante entender essa estrutura, né? Se você entende o o conceito marxista e que falta que faz Olávio Cavalho, porque ele explicar isso muito muito melhor do que eu. Mas se você entende a ideia central do do Carl Marx, a ideia de que todas as estruturas existentes sociais precisam ser derrubadas para que você possa de fato ter a revolução marxista, o feminismo é uma dessas que busca destruir uma das estruturas que garantem, na ideia do Marx, a infraestrutura econômica. E essa estrutura é o patriarcado.

Algumas pessoas confundem eh misogenia com sexismo, né? Mas a ideia do feminismo nesse sentido é que o sexismo é o que justifica a hierarquia maligna da sociedade e a misogenia é o que faz que a hierarquia seja cumprida. Sendo esse o pressuposto, a ideia imediata é que não apenas as agressões explícitas às mulheres iam ser consideradas de misogenia, mas também se você acha, você entende que é uma coisa estrutural, você entende que há certos comportamentos, instituições e discursos que são considerados missógenos. Por isso, por exemplo, a Igreja Católica e a Igreja Protestante são duas instituições aos olhos do feminismo, completamente sexistas por fazerem parte de uma estrutura que oprime a mulher e missógenas por fazer cumprir essa hierarquia através da doutrina, do conceito de família, da ideia de que você tem papéis naturais para homem, para mulheres e por aí vai. Vocês estão entendendo onde é que a gente tá chegando, querendo chegar?

A gente tá falando que o movimento feminista é basicamente um movimento destinado à destruição das instituições como a igreja cristã, como a família e por aí vai. A tentativa de quando a gente chega num estágio da sociedade, onde o feminismo avançou tanto, onde a gente começa a modificar o direito penal para punir pessoas por discursos baseados na Bíblia, na moral ou nas convicções pessoais. Isso é uma um fenômeno. Caramba, olha aí. Isso, isso já é um fenômeno. Agora,

fenômeno 2018, por exemplo, a polícia de Noting Hamshire passou a registrar misogenia como um discurso de ódio. A gente tá falando do Reino Unido, polícia do Reino Unido de Noting Hamshire começou. E você não precisa ser um gênio para saber qual é a ideia final disso, né? O que que é o discurso de ódio? Por exemplo, vocês sabem que no Brasil cobrar ministro Supremo é discurso de ódio, dizer que homem não é mulher é discurso de ódio.

Agora, a tentativa é encaixar nesse conceito amplo a tal missogenia. Eu você acredita, por exemplo, que casamento é união entre homem ou a mulher? Então você pratica discurso de ódio contra casais lésbicos e isso pode ser considerado misogenia. Você acredita que uma mulher não pode se tornar um homem? Então você pratica discurso de ódio contra transexuais que se dizem mulheres e assim você pratica misogenia.

Você acredita que o deputado Felipe Santos Silva, o Érico Hilton, não pode ser presidente da comissão de mulheres? Então, como ele, pela definição brasileira, é uma mulher, você tá praticando discurso de óleo contra ele, porque ele se acha mulher. Então, qualquer crítica a ele é a misogenia. vocês entenderam o tamanho desse buraco? Você pega um conceito marxista, marxista radical do feminismo radical.

Feminismo é o movimento marxista. Mais radical que isso, impossível. A noção fundamental é que a gente vive numa sociedade que oprime a mulher através das instituições, que são as instituições que a gente quer preservar, igreja e família. a base do conservadorismo. E aí você pega e torna crime a discordância a respeito disso.

religião, moralidade, linguagem sátira, crítica a uma mulher, oposição à pauta como aborto, discordância em relação ao próprio movimento feminismo, apoio à família tradicional, apoio aos costumes cristãos, apoio à Bíblia, tudo isso pode ser enquadrado como discurso de ódio, sim, como misógeno, caso o chamado PL da misogenia, que foi aprovado pelo Senado ontem, seja também aprovado pela Câmara, que a gente sabe que ele seria sancionado pelo Lula. E, cara, eu tenho falado semana assim, semana também sobre como a gente tem absorvido os termos e a cultura dos nossos adversários. E hoje eu tô aqui falando sobre aprovação por unanimidade no Senado, a casa que deveria ser a casa madura, unanimidade de um projeto de lei sobre um termo apropriado pelas feministas radicais, cujo intuito é justamente instruir essas instituições como a igreja família. E muita gente dessa discussão, né, trata isso como se fosse algo que você é contra. Então, se você é contra isso, você é contra as mulheres. Não tem nada

a ver com ser contra as mulheres. Eu vou falar um negócio para vocês. Eu quero um mundo melhor para as mulheres. Eu eu só tenho filha. Eu tenho, eu tô, eu, minha passagem nesse mundo já ficou claro que não vai ser fácil e só vai piorar daqui paraa frente. Então, eu não

tô muito preocupado com a minha passagem, mas eu tô preocupado com o mundo que eu vou deixar paraas minhas filhas. E eu só tenho duas filhas, só tenho duas filhas mulheres. Eu não tenho filho homem, não tive, pelo menos até agora, filhos homens. Então, não tem nada mais importante no mundo para mim do que as minhas filhas. Eu quero que elas cresçam em um mundo justo, seguro, livre.

Mas o que o feminismo faz? O feminismo é a destruição disso, é o oposto disso. A gente nunca viu uma geração de mulheres tão feministas e a gente nunca viu uma geração de mulheres com tanta depressão, com tanto problema psiquiátrico, destruídas por essa ideologia nefasta que faz com que elas assassinem os próprios filhos dentro do ventre. É o feminismo que faz isso. Feminismo.

Tal, talvez o feminismo seja pior de todas as doutrinas da esquerda, porque é o que faz uma mãe assassinar um filho no próprio ventre. Essa mulher nunca vai se recuperar espiritualmente e psicologicamente desse crime. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A

assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.