---
video_title: "Paulo Figueiredo show - Ep.278 - PT vai aos EUA para reverter designação a CV e PCC"
video_id: M8ZYHOjR3Jo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M8ZYHOjR3Jo
video_date: 2026-06-04T19:27:12+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Eu, eu, o PT se ferrou. Uma nova pesquisa da Atlas Intel mostra que a população brasileira aprova maciçamente a designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas. E não só isso, mostra que, novamente, a visão da população brasileira sobre os Estados Unidos é mais positiva do que negativa. A gente vai falar sobre isso. Vai falar

sobre a comitiva da vergonha dos deputados do PT e do time do Lula indo aos Estados Unidos para tentar reverter a designação dos terroristas. O lobby internacional dos traficantes está poderosíssimo. E vamos falar também sobre a mídia criminosa distorcendo a fala do Eduardo Bolsonaro, que mostra por que o jornalismo profissional morreu. A gente vai falar sobre isso hoje. Feriado, não sei, é feriado no Brasil inteiro, eu nem sei que dia hoje.

Feriado, eu sei que é feriado em São Paulo, aliás, feriado em São Paulo, tem marcha para Jesus, tem um monte de coisa acontecendo. Então eu peço a você que nesse programa, não é feriado para mim, estamos aqui trabalhando, estamos aqui trabalhando para você, que você crave o dedo no like, manda o, aperta o botão do repostem assistir o programa e eu peço a você encarecidamente que mande pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. O rápido ajuste na câmera. Estamos de volta. Eh, estamos de volta. Estamos de

volta. Eu eu tem muito tempo que eu não falo para vocês baixarem Proton VPN. Eu não sei se o pessoal da produção já resolveu na questão do banner para falar do Proton VPN. Já resolveram, Gabriel? Não, não é essa porcaria desse QR code é isso aí. que esse QR code me churuca um

QR code pequenino. Não sei nem se dá para escanear um QR code tão pequeno. Não, produção, já estamos para resolver isso há alguns meses. Então vamos lá para não ter no ar esse tipo de coisa. Eu quero que as pessoas baixem o Próton VPN, porque uma das motivos da censura no dos Estados Unidos ao Brasil foi a questão da censura das redes sociais. Na discussão

de tarifa que tá acontecendo é por causa da censura das redes sociais. Então, precisamos de redes sociais livres e as pessoas precisam de VPN. Se a gente não tiver o banner bonitinho do Proton VPN, a gente não vai conseguir fazer propaganda do Proton VPN para as pessoas baixarem, que é mais importante do que a questão financeira é as pessoas baixarem o Próton VPN. Vamos à vaca fria, porque nos últimos Paulo Figueiredo Show a gente tem falado detalhadamente sobre o impacto das organizações criminosas, agora organizações terroristas na vida dos brasileiros. A gente também tem focado bastante no programa detalhadamente em como a designação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos foi não somente uma vitória política pro Flávio Bolsonaro, mas também uma vitória real, com impacto real na vida de todos os brasileiros.

Nós também temos dado enorme foco aqui no programa ao contraste entre esses dois pontos que eu acabei de citar, né? E em contraponto a ele, a campanha de relações públicas e de assessoria de imprensa em favor dessas organizações terroristas, talvez sem precedentes no Brasil, feita pela esquerda, pelo Lula, mas com um apoio maciço também da velha mídia. Foram dias e dias, ou diria mais de uma semana de eh traficantes vão se ferrar. Entenda como isso é bom, né? foram especialistas, foram o assunto discutido em todos os lugares, sempre com a ótica negativa, a imprensa tentando desesperadamente pintar a ótica negativa.

né? Eis que surge hoje, antes disso, antes de eu falar da pesquisa da Atlas Intel, vou falar da pesquisa Intel, mas uma coisa interessante para vocês saberem que muitas vezes a gente dá muita importância na internet, fica, a gente fala de Globo News. Vocês sabem qual a audiência da Globo News? Vocês sabem quantas pessoas tem neste momento provavelmente assistindo a Globo News? Alguém quer chutar aí no chat?

A Globo News deve tá dando agora alguma coisa como 40.000 pessoas no Brasil assistindo eles. Eu não tô de sacanagem. Nesse momento devem ter em todos os milhões de pessoas no Brasil umas 40.000 assistindo Globo News. É muito bom. É menos do que no

final das contas acabam assistindo o Paulo Figueiro. Show, né? O nosso programa chega aí a meio milhão de pessoas, 1 milhão de pessoas, dependendo do programa, dependendo do corte, dos cortes, etc. Mas o programa em si, mais ou menos 200.000 pessoas de audiência o programa entre X e os dois canais do YouTube.

200, 250 de novo varia, mas alguma coisa como 200.000 pessoas assistindo, bem mais do que a Globo News. Então, às vezes, vocês sabem qual é a tiragem do maior jornal do Brasil, que deve ser a Folha de São Paulo hoje em dia? A tiragem desse jornal hoje deve ser alguma coisa como cento e poucos mil exemplares. Hoje a Folha de São Paulo deve ter alguma coisa como c cent c e poucos mil exemplares. Porque uma parte da tiragem

não é não é de fato distribuída, etc, etc. Tem os jornais que encarham na banca. Estamos falando que deve chegar a cent. Então, muitas vezes a gente pega e superdimensiona o impacto que a velha mídia de fato tem. Esse, e isso explica o fato de hoje ter saído uma pesquisa da até a maior que eu vi até hoje sobre esse assunto, mostrando como essa campanha de assessoria de imprensa em favor do tráfico de drogas dessas organizações terroristas está falhando miseravelmente.

E já que hoje a gente tá aqui num meio que feriado, eu fiz questão de parar um pouco pra gente analisar os números, pra gente fazer análise de alguns pontos, algumas páginas aqui. E eu vou começar a pesquisa, vou mostrar aqui na tela para vocês. Na página sete. A página sete pergunta assim: Como você avalia o desempenho do governo federal na área de segurança pública e combate ao crime organizado? Repara que esse é um assunto onde o governo federal, o governo do Lula toma merecidamente uma surra. Deveria tomar

uma surra até maior, né? Olha a diferença entre o ótimo e bom, que somados dão 36,8% e o péssimo, que são quase 48%. Tô fazendo aqui um arredondamento e vou fazer alguns arredondamentos aqui ao longo do programa. Então, só para deixar claro e crítico aqui que isso é um assunto que sempre lidera entre os assuntos mais importantes para os brasileiros e um grande calcanhar de Aquiles do governo Lula. Na página nove dessa mesma pesquisa, a Atlas pergunta quais são as principais atividades das organizações criminosas como PCC e Comando Vermelho.

O que fazem essas organizações? E você percebe que dentro dos números que mais aparecem, apesar da gente chamar popularmente esses caras de traficantes, reparem, na prática a população já não os classifica mais como traficantes. A principal na verdade metade dos brasileiros aproximadamente classificam, não eles como traficantes, como a sua principal atuação, mas como infiltrados na política. Corrupção e infiltração na política é a principal atividade do comando vermelho do PCC drogas, né? 48,3 dizendo que infiltração e corrupção, né, infiltração na política são as principais atividades mais do que o tráfico de drogas, que são 44.2.

Vejam como a sabedoria popular, como a população tá esperta em relação a esse tema. E vamos ver onde tá essa infiltração, segundo essa mesma pesquisa. Vamos pra página 13 pra gente, Gabriel. Coloca na página 13. na página 13, curiosamente, 13, né? Mas vamos lá.

Onde que tá essa infiltração? Pergunta, a pergunta que a Atlas fez foi assim: Quem mais contribuiu com o crescimento das organizações criminosas como o PCC e o Comando Vermelho no Brasil, né? Ou seja, quem é o campeão da responsabilidade por essa infiltração política e essa corrupção eh organizada por essas organizações terroristas? Segundo a população, ora, em primeiro lugar, com cerca de 40% está o judiciário, os mesmos que deveriam estar colocando esses traficantes na prisão, mas são aqueles que proibiram ações na favela, são aqueles que prendem velhinha com suposto velinhas, supostas velinhas golpistas em vez de prender traficantes. são aqueles caras do Supremo Tribunal Federal, é aquele ministro do Supremo Tribunal Federal que era ministro da justiça do Lula e que eh entrava na maré sem autorização.

A população entende que a maior infiltração do Brasil tá no sistema judiciário. Em segundo lugar, perto com 36,3% tá sim o governo federal. os governos estaduais bem abaixo, 22%. Então, a população enxerga onde tá o problema. Isso é importante. Eu sempre

falo isso. A gente só consegue resolver problemas que a gente sabe onde estão e quais são. Nós não conseguimos resolver problemas que nós não conhecemos. E a população parece ter eh muito muito claro para ela qual o problema. Inclusive, a população entende qual é a solução. Vejam, por exemplo, a página 11

dessa mesma pesquisa, onde perguntam qual é a medida que pode ser feita e que deve ser priorizada imediatamente para sofocar o PCC e o comando vermelho. Vejam, para três em quatro, em cada quatro brasileiros, 75% do Brasil acham que a solução é o sufocamento financeiro. Mais do que o aumento das operações policiais, não adianta ter operação policial se não se não houver sufocamento financeiro. Se os MCs, se as lavagens dos postes de gasolina, se as deolan, se os fundos de de REAG e companhia continuarem livremente, não adianta só fazer operação na favela, embora seja importante operação policial na favela e fora da favela, nas periferias e por aí vai. Eh, mas três em quatro, quatro brasileiros considera que justamente a forma que é a forma possível, graças à designação como terroristas é a melhor forma.

Agora, vejam, na página 15 tem um ponto que eu quero chamar a atenção a vocês, que é muito interessante. Segundo a Atlas Intel pergunta: "Você já foi vítima ou conhece alguém que tenha sido vítima do narcotráfico e de facções criminosas em geral?" como o PCC, o Comando Vermelho. Segundo o que a população responde, 11% da população já foi vítima do PCC e do CV, né? O que coloca aí pra gente, eu não sei quantos adultos tem no Brasil, a pesquisa é feita entre adultos, mas grosso modo aqui, se você extrapolar que criança também é vítima quando os pais são vítimas, você tá falando aí de mais de 20 milhões de brasileiros tendo sido vítimas dessas organizações, né? Não,

quando você pega as pessoas que não foram vítimas, mas conhecem alguém que foi vítima, você tem 46%. Só aí você tem mais da metade do país que já foi vítima ou eh bem mais da metade, né? 57% que já foram vítimas ou conhecem alguém que foram vítimas. E aí eu eu falo o seguinte, seis entre cada 10 brasileiros já sentiram próximo à ação dessas organizações, como é que alguém pode falar em soberania numa situação dessas? É uma reflexão que a gente tem que fazer. Como pode se falar em soberania?

Agora, vale aqui fazer mais um comentário, né? Se alguém precisa, você dá para abrir essa pesquisa por região. Então, se você, se alguém precisa de uma evidência de que essas pessoas, de que pessoas mentem para pesquisa de opinião, olhem a página 16 e você vai ver na página 16 que é a divisão por votos na eleição de 2022. E vocês reparem que na opção não fui vítima do narcotráfico e não conheço ninguém que foi, 30% entre quem votou branco e nulo, metade para quem votou no Bolsonaro e para e o dobro para quem votou no Lula. É óbvio que isso é porque a pessoa mente na pesquisa para tentar influenciar a pesquisa. não tem eh eh justificativa

demográfica que explique isso. Isso é só uma curiosidade para vocês. Por quê? Qual é o meu ponto aqui? Meu ponto é que os eleitores do Lula mentem que não foram vítimas do do tráfego. Ou os

eleitores do Bolsonaro mentem que foram. Mas não há uma justificativa para essa discrepância, por mais que quem tenha sido vítima do tráfego tenda mais a votar no Bolsonaro do que no Lula. Mas isso tudo é um pouco um pequeno Volta para mim aqui, Gabriel. Tela cheia. Isso tudo é é um um pequeno retrato do estado das coisas no Brasil, né? Como

que os brasileiros se sentem em relação ao estado das coisas do comando vermelho do PCC. Mas a Atlas busca, foi além, ela buscou especificamente como que o brasileiro viu a medida dos Estados Unidos buscada pelo Flávio Bolsonaro de pedir, de designar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. E eu vou estressar isso novamente, que essa pesquisa aconteceu imediatamente após essa campanha gigantesca de relações públicas, de assessoria de imprensa de traficantes, que envolveu todos os veículos de mídia para tentar descredibilizar essa medida. No meio dessa medida, no meio dessa campanha, o Atlas fez a pesquisa. Então, deixa eu dar um spoiler para vocês.

Eles falharam, eles falharam. A mídia falhou, o PT falhou miseravelmente em convencer a população que essa medida era ruim. E eu posso provar na mesma pesquisa Atlas Intel, vocês sigam pra página 18. Vamos pra página 18. Eu peço aqui eh paraa Mica, me faz um favor, eh manda essa pesquisa completa no grupo dos nossos patronos Gold para que eles possam acompanhar e ver outros dados interessantes que eu não vou passar pela pesquisa inteira, tá? Mas vamos pra página 18. Na na

página 18 é feita a pergunta direta paraa população. Você aprova ou desaprova a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas? Veja, 53.1% da população aprovam a classificação mesmo depois dessa campanha da mídia contra 44.7 que desaprovam. O que

significa que mesmo depois de tudo que a mídia fez, um percentual significativo dos eleitores do Lula aprovam essa medida. Mas o número mesmo mais impressionante nem é esse. Vamos pra página 24, que quando é demonstrado o impacto eleitoral da medida, como que isso afeta o voto do eleitor? A Atlas pergunta assim: "Você votaria em um candidato que apoia essa medida ou que é contra ela?" Enquanto 50.8 dizem que votariam em um

candidato que apoia a medida, no caso Flávio, só 33.6% dizem que votariam em um candidato que é contra a medida, ou seja, o Lula. O que que isso significa? Significa que além de todo o benefício paraa população brasileira, que é o objetivo primordial, essa designação é uma máquina de votos pro Flávio e um constrangimento até pros próprios eleitores do Lula. Vejam que só 1/3 dos eleitores dizem que isso influenciaria o foto deles nessa direção.

Além disso, a pesquisa também teve um efeito maravilhoso pra diplomacia americana. Eu não vou ter tempo de responder um vídeo aqui do William VC. Vejam no meu X porque eu vou tentar fazer o programa mais curtinho hoje. Mas o William V gravou um vídeo revoltado, rasgando as calcinhas e eu reputo o William V, acho ele um bom jornalista, é só desconectado da realidade, como a maioria dos jornalistas brasileiros. E ele ainda resolveu dizer hoje que a imagem dos americanos está queimada no Brasil.

Será? Será? Dizem que as a imagem dos americanos está queimada no Brasil. Será? Bom, segundo a página 32 da pesquisa Atlas Intel, você vai ver que esta já foi uma verdade, porque algo que a designação como terroristas fez foi melhorar a imagem dos Estados Unidos no Brasil de forma avacaladora. Reparem,

por exemplo, que em outubro de 2025, no meio das tarifas impostas ao Brasil, as tarifas morais, 52% dos brasileiros tinham uma visão negativa dos Estados Unidos contra 45% que tinha uma visão positiva. Ou seja, a visão líquida, que que é a diferença entre os positivos menos os negativos, era de -7, né? Então, -7 a imagem dos Estados Unidos. de saldo. Nessa nova pesquisa, como você olhar, pode olhar facilmente aí pelo gráfico, esse número se inverteu para tristeza e desconhecimento do William VCK. Eh, hoje 50.5% dos

brasileiros agora t uma visão positiva dos Estados Unidos, ou seja, a maioria do eleitorado contra 46.4% com visão negativa, o que faz com que a visão positiva líquida passe a ser de mais de quatro pontos. Ou seja, em alguns poucos meses a gente teve uma variação da visão líquida americana no Brasil de 11 pontos percentuais eh no no saldo líquido entre positivo e negativo. 11 pontos percentuais para desespero do William V. Quem diria que a população brasileira ia aplaudir eh que alguém fosse contra o seu principal algós? Quem diria, exceto os

jornalistas da velha mídia que vivem num outro planeta. As pessoas falam: "Ol Paulo, mas você vive nos Estados Unidos, você tá muito desconectado do Brasil. Ora, se eu tivesse desconectado do Brasil, eu ia errar em todas as minhas leituras. Tipo faz o William V, tipo faz o Lourival Santana, que é um cara que inventa um monte de notícia da cabeça dele e é o comentarista de política externa do William V. É claro que eu estar nos Estados Unidos muitas vezes permite que eu tenha uma visão mais acurada do que tá acontecendo no Brasil, mais acurada muitas vezes que pessoas dentro da própria campanha do Flávio.

Porque outro ponto que a mídia bate o tempo inteiro e tem político no Brasil que fica morrendo de medo, morrendo de medo. Ai meu Deus, as pessoas vão falar que está havendo intervenção, interferência americana. Já vi até o Flávio preocupado com isso. Não tem essa preocupação. Esse bicho papão de interferência na eleição americana é coisa da cabeça de jornalista da CNN da Globo News. Deixa

eu dar uma notícia para vocês, políticos do Brasil e vocês da mídia que querem fazer um comentário honesto. É uma notícia importante. A população brasileira está cagando pra interferência americana na eleição brasileira. Cagando. E eu posso provar. Abre a

página 47% da da pesquisa, por favor. 47 da pesquisa e você vai ver que 45.5% dos brasileiros não estão nada preocupados. Nada. Então você tem 45.5 que não estão

nada preocupados, 6.9 que estão algo preocupados e 10% pouco preocupados. Soma aqui o nada preocupado com pouco preocupado com algo preocupado. Quanto é que dá isso? 4 5 + 11 56 com mais 7. Mas os arredondosamentos

aqui, dá para dizer o seguinte, dois entre cada três brasileiros tão cagando para essa história. Cagando, cagando. Essa coisa que faz a Manu Gaspar arrancar os cabelos, que faz o William V arrancar os pentelhos do do do sovaco, essas coisas que faz, ai meu Deus, que faz os políticos de Brasília, não, isso vai pegar muito mal. vão achar que os americanos estão interferindo no Brasil. Ah, meu Deus. Deixa eu dizer para vocês,

a população está cagando, assim como a população, infelizmente, estava cagando quando Joe Biden de fato interferiu na eleição brasileira em 2022. Aliás, eu quero que abra uma enquete aqui, produção, por favor. Enquete honesta para você da audiência. Você está preocupado com a interferência americana nas eleições de 2026? Bota assim, bota três opções, sim, não e tomara.

Bota essas três opções aqui. Sim, não e tomara. Enquanto isso, vocês podem se manifestar no no chat e bota o chat aí na tela pra gente, Gabriel. Bota o chat aí na tela. Já começaram os tomara e os não estou.

Bota sim, não e tomara. Eu quero ver o que que a minha audiência acha.

Olhem os números da pesquisa. Se você for mais a fundo, tá, e você for dentro desses nada preocupados, vejam o quão mais absurdo é o descasamento entre os William Vos da vida e a população brasileira. Quando é separado por região, você vai pro Norte e Nordeste e e eles dominam o segundo e o terceiro lugar dos que menos estão ligando para isso, sendo que o Nordeste é justamente a região onde o Lula domina. Então, quando você pega a região onde o Lula tem mais eleitores, as pessoas estão ainda mais cagando para tal da interferência americana. Esse fetiche. Ai meu Deus, os

americanos. Eu já disse que o problema de político da direita é que ele fica assistindo Globo News e achando que aquilo é o que o Brasil tá discutindo, achando que a [ __ ] da opinião da do Otávio Guedes importa pro Brasil. Otávio Gedes não tem audiência nenhuma. Meu Deus do céu, diante dessa enxurrada, cadê o Deixa eu ver o resultado aqui da enquete enquanto isso, até agora vocês já votaram? Quando você for votar, aproveita e dá o like no vídeo, pô. Olha, olha a

quantidade ridícula. Não, 7.000 likes no vídeo é ridículo, gente. Tudo bem? A gente tá com audiência mais baixa que é feriado. 14.000 pessoas no

YouTube, mais ou menos. Vamos, vamos chegar a 20.000 pessoas. Mas, pô, 7.000 likes é sacanagem. Trago a pesquisa

daqui, faço, poxa, uma baita análise aqui para vocês. 7.000 likes é maldade. Perde aqui um segundo e clica no like, porque senão o vídeo não vai chegar a outras pessoas e vão ficar com opinião do William V. Vamos ver aqui a enquete.

Você está preocupado com a interferência americana nas eleições? 2000 e 2200 V fazer aqui um arredondamento. Sim, 3% do do do público do Paulo Figueira do Show, não. 26%. Tomara 70%.

Então, VAC e companhia e políticos da campanha do Flávio, da redor, da direita. Esqueçam esse fetiche. A gente provou aqui para vocês que a população está oprimida pelo tráfico, aprovou maciçamente e teve o seu voto influenciado pela designação do Comando Vermelho e do PCC. hoje em dia tem uma visão mais favorável dos Estados Unidos do que desfavorável e está cagando para essa questão de interferência, esse fetiche da cabeça de vocês. Nossa soberania cagando, absolutamente cagando para esse assunto que se eu pergunto aqui no chat, vocês me dizem se puderem botar um toma rock na cabeça do Marcinho VP do Comando Vermelho, você é a favor ou contra?

Respondo no chat. Então, parem de fazer estratégia eleitoral com base em comentário na Globo News, porque essas pessoas não importam mais. Elas importam muito ou ao menos importam muito menos do que elas importavam antes. Olha o que que as pessoas estão dizendo aqui. Eu falei, essa discussão houve hoje. Eu

falei assim, quantas visualizações teve o post do Flávio? Ah, não, não sei quem está falando do Pix na Globo News. Eu falei quantas visualizações teve o post do Flávio? 14 milhões. Eu falei: "Isso é audiência do Jornal Nacional. Você tá preocupado

com o comentário da fulaninha no Globo News?" [ __ ] pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. E diante dessa enchurrada, diante desse golaço do Flávio Bolsonaro, né? e dessas informações de como a população brasileira tá feliz, como é que ela tá satisfeita. O melhor de tudo é que a esquerda não sabe o que fazer.

Acredite o que se quiserem, enquanto nós estamos aqui fazendo o programa, tem um grupo de patetas nos Estados Unidos tentando reverter justamente essa conquista que o que o povo aprovou. A gente vai falar sobre isso agora logo no próximo no próximo bloco. Eh, eu eu deixa eu fazer uma outra enquete aqui. A gente consegue trocar a enquete? É possível? Quero trocar, fazer uma nova

enquete. A sua visão sobre os Estados Unidos é positiva ou negativa? Eu quero ouvir aqui da audiência do Paulo Figueira do Show. Muita gente ficou mordido quando os americanos cancelaram a Magnísk. Eh, e eu entendo, mas vamos falar sobre isso. Eh, e antes, mais uma

vez, deixa eu ver como é que a gente tá de encurtida. Melhorou um pouco, eh, mas se você puder cvar dedo no like e vê se tem inscrito no canal. Se você olhar, tem um botãozinho aí no canal que é assim, eh, se inscrever-se, eu acho que é em português, em inglês é subscribe. Se você clicar nesse botão, é bom para caramba, porque o número de inscritos no canal é importante que cresça pro engajamento. Eu vou dar um break de 1 minuto para beber uma água e eu volto em seguida pra gente falar de dessa da tentativa do Lula de reverter essa conquista do povo brasileiro da designação de terrorista. Volto em um

minuto. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na descrição. Custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o

lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 4$ 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo

gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a

máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você

pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Muito bom. Resultado da nossa enquete é o seguinte, rapaz, maior até do que eu imaginava. 98% da audiência do Paulo Figueiredo Show tem hoje uma visão positiva dos Estados Unidos versus 2%, uma visão negativa. Eu eu juro para vocês que até eu tomei um susto aqui. Ainda dá tempo de você votar

aqui se você quiser. É, agora tem só 100 votos. Mas caramba, que coisa impressionante. 98% é muito assustador. Eu imaginava alguma coisa, sei lá, 85, né? Até 90%, 98%, agora tem perto de

2.000 votos. É, é muito impressionante. Diz a lei dos grandes números que esse percentual não vai se alterar mais fora da margem. Muito impressionante. Muito

impressionante. Bom, você que assiste o Paulo Figueira do Show tá mais do que careca de saber que então, segundo essa enquete que esse papo de soberania é um grande caô e que sempre que a esquerda tem a oportunidade de usar a aliança deles internacionais, que aliás é muito mais ampla do que a da direita, isso é importante que as pessoas lembrem, porque hoje isso parece normal até três anos anos atrás, a aliança internacional da direita, do ponto de vista do Brasil, era zero. Zero. Isso não, não tô aqui fazendo, enchendo a minha bola ou enchendo a bola do Eduardo Bolsonaro, mas é importante que as pessoas reconheçam isso. antes de 2022, do final de 2022, ou seja, mais para 2023, existiam algumas relações pessoais do Eduardo Bolsonaro, mas a articulação internacional da direita era zero.

Eu me lembro de que a esquerda ia aos Estados Unidos durante 2022 e eles têm um órgão, é uma ONG que existe uma fundação chamada WBO, Washington Brasil Office, que é sustentada por vários bilionários de direita, aqueles eh de direita, bilionários de esquerda, aqueles brasileiros, os the usual suspects, né, os de sempre. Esses caras tão lá única e exclusivamente para fazer lobby pra esquerda, para instituto não sei o que do Brasil, ON sei lá das quantas. Vai deputado para lá, o deputado, [ __ ] é aplaudido, chega lá, consegue reunião. E eles tinham, conseguiram manifestos no Congresso dos Estados Unidos, mesmo quando o Trump era presidente em em 22, conseguiram depois, quando o Biden era presidente em 22, perdão, conseguiram eh Bernie Sanders recebia eles, o Jimgovern, essas pessoas todas recebiam os caras. E a gente em 2023, eu me lembro de fazer em 2023, não me lembro exatamente que época, meado, onde eu levei acho que 17 ou 12 ou 13 parlamentares brasileiros, inclusive senadores paraos Estados Unidos, e ninguém da direita conseguia fazer nenhuma agenda.

Foi quando eu me lembro do carrapato do saco do Olavo fazendo chacota, porque quem começou a abrir portas pra gente foi o Jorge Santos. E ele, ah, foram pros Estados Unidos para encontrar Jorge Santos. A gente encontrou várias outras pessoas que de portas que foram abertas. O Marcel Van Hatten tinha algumas conexões por causa de um instituto que ele fazia. O Eduardo tinha uma outra, mas articulação direita não existia.

Isso de um candidato da direita ser recebido pelo presidente, pelo vice-presidente, impossível. A gente não conseguiu naquela época ser recebido pelo por um deputado que era presidente da comissão de relações exteriores. A gente fazia uma audiência no Congresso Americano sobre Brasil era um negócio absolutamente assim. Eu falava assim: "Cara, vou tentar só porque Deus tá mandando, porque se Deus não mandasse, eu ia dizer que era impossível". Mas Deus é o Deus do impossível. A gente foi lá e fez duas.

Então, a esquerda sempre teve articulação internacional. Ora, o Barroso tirava a onda que ele ligava pro paraa embaixada, paraa embaixada resolver o problema de microchip dele das urnas eletrônicas. Ele confessa isso. A a o o Atlantic Council, que é a ONG financiada pelo governo americano e com um monte de diretor da CIA, né, no seu board, foi quem criou toda a base teórica pro TSE, fazer as censuras, a ideia do Alexandre Moraes, a perseguição de inquérit fake news, etc. Tudo criado pela esquerda americana. a quantidade de dinheiro que

os americanos enfiaram no Brasil em 2022. A esquerda nunca se preocupou com soberania e, pelo contrário, a internacional comunista sempre foi o forte deles. Ora, no Brasil, até a década de 80, jornalistas iam treinar na União Soviética em Cuba. Vários jornalistas da imprensa carioca e foram passar tempo com nomes falsos na União Soviética e alguns tiram onda com isso. O Ivan Nogueira, que é o Anselmo Goj, por exemplo, se gaba disso.

E a direita não tinha nada, nada, nada. A direita não tinha nada. O que que a gente aprendeu? Mérito do professor Olavo de Carvalho, que ensinou como é que essas coisas funcionavam. Eu nunca, eu não fiz nada de genial. Eu só

coloquei o que eu aprendi com Olavo na prática. Eu sou uma pessoa mais prática. Eu não sou um intelectual, eu não sou um teórico, eu sou um resolvedor de problema. Eu sou uma pessoa prática. É o meu meu meu meu super poder, digamos assim, é resolver problema. Então eu

transformei e criei algo factual, exequível, com estrutura para hoje a gente ter capacidade de ação. Mas a esquerda ainda hoje muito mais fraca, muito mais porca, eles estão perdendo os instrumentos, mas eles continuam recorrendo quando eles podem às alianças internacionais deles. Então, a gente viu agora a pouco nessa pesquisa da Atlas Intel que pra maior parte dos brasileiros eh resolveram, designaram o comando vermelho e o PCC é maravilhoso, mas nós também vimos nessa pesquisa que a população brasileira entende que a maior atividade do PCC e do Comando Vermelho não é um tráfico de drogas, mas é a infiltração na política, é a infiltração no poder. E é isso que explica essa atuação internacional da esquerda e esse lobby ferrenho que o governo Lula fez para tentar impedir essa designação e também a atual visita da bancada do tráfico nos Estados Unidos. Deixa eu explicar ao que eu tô me referindo. Se você não acompanhou, eu tô

me referindo à viagem da comitiva da base do governo Lula, do pessoal do PT e companhia, eh, aos Estados Unidos para pedir para retirar a designação do Comando Vermelho do PCC como organizações terroristas. Vejam, por exemplo, o que disse o valor econômico. Comitiva de deputados da base Lula vai aos Estados Unidos após visita de Flávio Bolsonaro ao Trump. Deixa eu ler aqui o que que diz esse veículo. Um grupo de deputados federais ligados à base do presidente Luiz Inácio da Silva viaja nessa nesta semana para uma série de encontros em Washington dia depois da visita do pré-candidato Flávio Bolsonaro ao presidente Trump na Casa Branca. Na

sequência da incursão do senador do PL, o governo americano anunciou a classificação de duas facções de criminosas brasileiros como organizações terroristas, o que levou a preocupação com risco de interferência externa em assuntos brasileiros. Traduzindo, mexeram com os meninos dele, mexeram com os nossos terroristas. A missão oficial do da esquerda tem a participação de quem? Jandira Fegari do Rio de Janeiro, líder do PCDB e Partido Comunista do Brasil. Pedro UXAI de Santa Catarina, que eu nunca tinha ouvido falar, vocês de Santa Catarina devem conhecer, mas é o líder eh do PT. o

Pedro Campos do PSB de Pernambuco, vice-líder do governo e do André Rachadones, líder do Rede de Sustentabilidade, companheiro do Lindberg Farinhas, daquelas reuniões que eles fazem. Desculpa, minha RNich hoje tá atacada. A agenda, segundo eles, tem vários pontos interessantes. O primeiro deles é que eu tava vendo eles livres, leves e soltos na embaixada brasileira. Aquela mesma e com a embaixadora brasileira, inclusive, aquela mesma embaixada brasileira que se recusou a receber o Flávio Bolsonaro e fazer uma entrevista coletiva depois dele ter encontrado o presidente dos Estados Unidos.

O que mostra que uma das nossas prioridades vai ser o reset do Itamarati. Eu já disse que não pretendo voltar ao Brasil para fazer parte do governo, exceto durante os 15 primeiros dias como ministro da defesa, que eu já pedi ao Flávio. Eh, mas assim, depois de recetar as forças armadas, uma coisa que eu terei o maior prazer em fazer é a implosão do Itamarati. a implosão, mas assim, o que der para fazer dentro da lei e assim dentro das quatro linhas ali, mas ali também, né? Só a bola só é considerada fora das quatro linhas quando sai inteira, né? Não é isso a

regra do futebol? Se não sair a bola inteira, não é fora das quatro linhas. O que der para fazer contra o Itamarati para refazer essa bosta desse órgão, ah, a gente vai fazer. Essa embaixadora, por exemplo, ela será uma ótima conssul no Gabão. Acho que vai ser ótimo mandar ela para lá. Gabão precisa de côsulos

qualificados e a experiência dela nos Estados Unidos é muito importante. Ah, se eu tiver essa possibilidade, ah, a gente pode sonhar, né? Mas eles estão fazendo, além dessa desse convescote lá na embaixada, eles vão encontrar pessoal da OEA, eh, centros de pesquisa, organizações da sociedade civil, toda a turma que o Washington Brasil Office, essa, volto a dizer, ONG nos Estados Unidos, que serve para instrumento de lobby da esquerda no governo americano, propicia para eles. vão lá encontrar o Dima Govern. Eles já disseram inclusive que estavam indo encontrar hoje o Dimvern. Dimver, se

você não lembra, é aquele que já bateu boca comigo em duas audiências no Congresso. Óbvio, mas se e era só pro pros patetas irem lá fazer passar vergonha, comprar iPhone, prestar contas aos líderes internacionais da bancada internacional do tráfego, etc., eh, tudo bem, né? a gente já tava esperando esse tipo de coisa, mas o próprio Lula tinha dito que não viria aos Estados Unidos para tentar reverter esse assunto. O que mudou, por tá mandando turma agora?

Ora, provavelmente chegou o salve, né? Chegou o salve de quem manda. E não só mandaram os patetas eh do Congresso, mas que não vão encontrar ninguém importante, né? Eles não vão encontrar absolutamente ninguém, vão encontrar o McGovern, o Bern Sanders e por aí vai, né? Patetas eh não vão fazer nada. Mas

não só eles, aliás, vocês repararam uma coisa interessante? Eu reparei o seguinte, nessa comitiva, quem está faltando nessa comitiva? Tá lá o Janones, mas quem está faltando nessa comitiva? Eu pergunto a vocês, de quem vocês estão sentindo falta? Quem é a parte interessada nessa questão? Quem está

faltando? Companheiro do Janones. Não, a Teresa Cristina e o astronauta não foram a paz. Ah, a Sônia Maria acertou. Lindenberg Farinhas.

Eu acho que o o Lindenberg Farinhas tá um pouco para baixo. Não sei se vocês estão achando. Tô achando ele um pouco para baixo.

Que eu quis dizer na vida do Lindberg. Não sei. Eu sei que toda essa gente tá fora, mas além disso, o governo Lula vai mandar um dos seus principais ministros para tentar reinverter a designação do Comando Vermelho. Mudou de ideia, voltou atrás e vai mandar o Dário Durrigan. E não sou nem eu que tô dizendo.

Vejam o próprio G1 dizendo esse assunto. Durigan terá reuniões com autoridades dos Estados Unidos após a classificação do Comando Vermelho e PCC como terroristas. Tá até no site da bolsa de valores da B3. Durigan defende diplomacia para tratar com os Estados Unidos de designação de PCC e CV como terroristas. A Record News também noticiou, ministro diz que vai discutir, diz que vai discutir com os Estados Unidos os riscos da classificação do CV e PCC como terroristas.

Cara, entendam, eu tô aqui, a gente faz piada, mas vejam, é uma medida aprovada pela maioria da população e, portanto, ir contra essa medida, como a gente viu aqui no início do programa, tem um impacto negativo gigantesco pro Lula num ano de eleição. E mesmo assim, mesmo assim, o poder do PCC e do Comando Vermelho é tão grande que eles emitem algum tipo de salve e o governo Lula muda a postura e manda os líder do governo, o vice-líder do governo, a deputada aliada do governo, antiguíssima Jandira deve est aí há 200 anos, o o Rachadones mandam todo mundo para reverter ter para fazer lobby pelo tráfico de drogas para tentar reverter essa história. Cara, isso é impressionante. É de arregalar os olhos como se fosse o Lindberg.

Cara, eu eu falo isso para vocês que estão assistindo o programa, porque vocês têm que conversar com as pessoas do seu círculo de relacionamento e falar assim: "Cara, não importa se você gosta do Flávio Bolsonaro ou não, mas isso de ver o nosso governo fazendo lobby em favor de organização terrorista nos Estados Unidos, cara, isso não te incomoda? Todas essas ligações, a votação recorde no presídio, o relacionamento espetacular que eles diziam que tinham com o PT, essas coisas não te incomodam. Eu já falei, vi um vídeo onde um cara, [ __ ] eu nunca mais vi esse vídeo, eu queria ver de novo, não sei se vocês no chat vão vão saber de quem é. O cara para numa entrevista de rua e fala assim: "Você vai votar no PT ou no no Lula ou no Fláio Bolsonaro?" O cara: "No Lula". Aí o cara pergunta assim: "Em

quem que você acha que os bandidos dos presídios vão votar? No Lula ou no Flávio Bolsonaro?" Aí o cara fala: "No Lula". Eh, e quem que você acha que o o PCC e o Comando Vermelho quer que ganhe? O Lula ou o Flávio Bolsonaro? É o cara,

o Lula. E quem que você acha que os bandidos do do que assaltam as pessoas, rouba o iPhone, quer vão votar no Lula ou no Flávio Bolsonaro? É o cara. No Lula é o cara. Não tem alguma coisa errada nisso? Não,

cara. É, tá estranho, né? É estranho. É estranho. Então, esse convencimento das pessoas, da sua família, é que você precisa fazer dos seus amigos.

É necessário que se faça. É necessário. Agora, a boa notícia para vocês é que nem mesmo os patetas da esquerda, claro que não, mas nem o ministro da Fazenda do Brasil, o Dário Durgan, vai ter sucesso nessa empreitada, tá? Fiquem tranquilos. E e não precisam acreditar em mim. Eu também achei que a Magníco

não ia ser suspensa e foi suspensa. É verdade. Embora eu acho que haja espaço pra gente sonhar, né? Eu sou uma pessoa usada, eu sempre sonho alto, vou continuar trabalhando. Mas se vocês não quiserem acreditar em mim, acreditem no próprio governo, porque até eles já estão admitindo derrota.

O que que diz a a reportagem aqui que não tá no meu roteiro? Diz assim: Governo Lula vê dificuldade em reverter decisão dos Estados Unidos sobre o CV e PCC. Eu ainda quero no programa de hoje falar sobre mais uma demonstração inequívoca de como a imprensa tradicional precisa ser. Vocês precisam disciplinar a imprensa, vocês precisam botar os jornalistas nos lugares deles. A coisa tá completamente fora do controle.

Falamos dessa campanha de assessoria do tráfico de droga, mas assim, há limites que precisam ser eh respeitados. Tudo tem que ter limite. E hoje a gente vai descascar aqui jornalista pelo nome, mostrando a vocês, matando a cobra e mostrando o pau. Hoje a gente vai fazer isso. Antes eu peço a vocês que deixe o seu like. Deixe o seu like. que eu vou

dar um recado. Bota aquele break curtinho, aquele que tem 30 segundos, 40 segundos e eu volto para falar do negócio do da mentira criminosa da imprensa de ontem e hoje. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e

o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Produção, eu peço só para vocês que a gente vai entrar nessa pauta agora, mas parece que a gente teve a boa notícia. Metrópolis parece que mudou ou ou mandou mudou, não sei se já mudou, mas falou que vai mudar aqui eh a reportagem a qual eu vou me referir, o que é um ótimo sinal. Deixa eu explicar aqui paraas pessoas do que que eu tô falando.

Primeiro lugar, agradeço a enorme audiência aqui de novo, mais de 20.000 1000 pessoas nos assistindo no feriado, então fico lisongeado. Se você curte o vídeo, ele chega a mais pessoas, isso é fruto do seu engajamento, isso é fruto do seu da sua da sua participação. É isso que faz o programa chegar mais gente. A gente hoje tem mais audiência que a Globo News. Mas vamos lá. Ontem o

Flávio Bolsonaro deu uma entrevista a TMC News. É um, não sei o que que o Eduardo dá entrevista para essas bostas. Se bem que eu acho que TNC News é Transamérica, né? Transamérica era uma rádio grande. Acho que eles estão tentando virar virar canal de notícia, sei lá. Não sei o que que tá

acontecendo, mas eu não sei que bosta TMC News. O Eduardo foi lá e deu uma entrevista na TMC News e fiz, perguntaram a ele sobre a fala do Lula em relação à família Bolsonaro, sobre a viagem do Fláio aos Estados Unidos, sobre o filme Dark Ross e sobre o Pix. Até aí normal, a gente senta para dar entrevista, a gente tem que falar, tá disposto a falar qualquer coisa. Só que eu tomei um susto quando um uma pessoa proeminente durante campanha do Flávio me mandou uma notícia dizendo assim do TMC. Esse foi o portal que entrevistou o o Eduardo Bolsonaro dizendo o que é o Zelli? O sistema que o Eduardo Bolsonaro

quer para substituir o Pix? Não, não foi essa a chamada que eu mandei. Não, não, não, não, não, não, não. Produção, mica, mica. Você tem que ver as coisas que eu mando.

Não é isso não. Não é isso. É isso aqui, ó. É uma aspas do TMC. É uma é muito pior, tá? Eles estão

dizendo aqui o que é o Zéli, o sistema que o Bolsonaro quer substituir o Pix. Isso é grave o suficiente. Não satisfeito, eles fizeram a seguinte chamada e foi essa que me fez cair para trás. Uma aspa do Eduardo. O que que é aspa, né? Você que tá na escola e lembra

da tia Maricota, aspa é exatamente verbate em ipses líteres. O que a pessoa diz não pode ter aspas com modificação. E quais são aspas do TMC? Se Flávio for eleito, tá? Tá aqui na tela. Se Flávio

for eleito, teremos outra diretriz. Os Estados Unidos têm mecanismos semelhantes ao Pix, então dá para negociar com eles. Falei: "Que isso?" Peguei o telefone, liguei pro Eduardo, falei: "Eu não consegui falar com ele porque às vezes falar com o Eduardo é meio impossível. Falei com ele depois, mas eu fiquei assim, que Eduardo sofreu de carro, bateu com a cabeça, que diabo de frase é essa?" Porque eu tô vendo é a aspa.

Então a aspa foi o que o Eduardo disse. Não veio, não só veio a aspa, mas veio também a notícia. Agora sim, a notícia que vocês tinham botado do TMC, o que é o Zell, o sistema que Eduardo Bolsonaro quer para substituir o Pix. Eu falei, o Eduardo ficou maluco. O Eduardo tá falando que vai substituir o Pix pelo Zel.

Eis que sai no Globo. Eduardo Bolsonaro sugere troca do Pix por sistema americano zer e vira alvo de criques nas redes. Dois pontos. Vassalagem. A a matéria que que começou a circular original foi essa do Metrópolis. Deveria

ter sido a primeira aqui. Eduardo Bolsonaro sugere que o Brasil troque Pics por Zel dos Estados Unidos. Poder 360. Eduardo Bolsonaro propõe substituir Pix por sistema dos Estados Unidos. Eu falei: "Caraca, mas que que aconteceu?"

E aí dá-lhe de circular nas redes sociais e etc. Eu volto a dizer, achei que o Eduardo tinha que entrar no pinel e pedir a produção. Falei: "Pruodução, pelo amor de Deus, achem esse trecho aqui para mim". Quando eu peguei para ver, o tal do repórter Felipe Bueno faz uma pergunta pro Eduardo e contextualiza a situação das tarifas do Pix e tal. Fala que a conversa sobre o Pix vem desde o ano passado e faz uma pergunta que a pergunta é a seguinte: o Pix tá ameaçado? E o Eduardo faz uma, dá uma

resposta excelente. Ele explica por que o Brasil tá nessa situação, por que o Brasil caiu nessa investigação da sessão 301. E e no e ele fala brevemente sobre o Pix americano. Eu não vou te dizer o que ele disse. Eu vou botar a resposta inteira do Eduardo porque é a única menção que ele faz ao Pix e você tira suas próprias conclusões.

O Ministério da Verdade para censurar as redes sociais. Então o Lula não é confiável. E esse foi o pedido que nós fizemos. Agora, os Estados Unidos, né, eh, tem mecanismos muito semelhantes ao Pix. como, por exemplo, Zell, que é o Pix dos Estados Unidos aqui é o Zel.

Então, dá para você ir para uma mesa de negociação com os americanos com bons argumentos. Dá para você sentar, dá para negociar. Eles têm interesses onde as nossas economias se complementam, como por exemplo, terras raras, né? eh, manganês, que os Estados Unidos importa 100% do manganês e o Brasil é um grande produtor de manganês. Dá paraa gente conversar e botar na mesa isso daí e tentar segurar um ímpeto de retalhação contra qualquer meio que a gente utiliza aqui de pagamento.

>> Cara, vamos lá, deixa eu ler o que o Eduardo disse e qual foi a transcrição. E qual foi a transcrição? do que ele disse. Vamos lá. O que o Eduardo disse agora? Os Estados Unidos, Agora os

Estados Unidos tm mecanismos semelhantes ao Pix, como por exemplo o Zel. O Pix dos Estados Unidos aqui onde ele tá é o Zel. Então dá para você ir para uma mesa de negociação com os com bons argumentos. Dá para você sentar, dá para você negociar. Essa é a frase do Eduardo Bolsonaro.

Bota de novo aqui do lado a frase atribuída a ele pelos criminosos dessa bosta desse TMC. Se Flávio Bolsonaro for eleito, teremos outras diretrizes. Não há essa fala. Essa fala é inventada. Essa fala é absolutamente inventada.

O que o Eduardo tá o que que o Eduardo fala? Meu Deus, aspas falsas. O TMC cria uma uma frase falsa atribuída ao Eduardo Bolsonaro de que no governo Flávio o Pix vai ser substituído pelo Zel. Crime criminosos. Eu não tenho outra palavra para descrever isso.

Criminosos todos criminosos. Criminosos os jornalistas do Globo, criminosos os jornalistas do Metrópolis, criminosos os do TMC, criminosos os do poder 360, criminosos. Não tem que ir pro inquérito das fake news com julgamento a revelir e cancelar passaporte, não. Mas deveriam sim tomar um processo de calúnia e jurri defamação se houvesse direito no Brasil. Agora entenda, estas pessoas são absolutamente criminosas.

A coisa tem que ser chamada pelo seu nome. Produção, vocês conseguem, conseguiram ver se o o a matéria foi substituída no site do Metrópolis? Porque eu reclamei com Metrópoles pessoalmente, que foi a primeira matéria que saiu e depois foi replicada pelos os demais, pela repórter. Deveria, bota aí na tela a notícia da do Metrópolis. Cadê do Metrópolis, gente?

Tá aqui assinado pela Carmen Não, Karine Souza. Karine Souza é a criminosa que assina essa matéria.

O argumento do Eduardo é o mais óbvio do mundo possível, que pros americanos o pode, o Pix não pode ser nenhum bicho de sete cabeças, porque existe aqui nos Estados Unidos algo muito semelhante que Samazelli. Portanto, nas palavras do Eduardo, essas de fato palavras deles, nós teríamos bons argumentos numa mesa de negociação. Foi isso que o Eduardo disse. Há em algum momento alguma linha sobre substituição do Pix pelo Zel? Meu Deus, quando você atribui uma frase falta, inventa uma substituição que não existe e atribui isso a uma pessoa, isso é crime, isso é bandido. Isso não é jornalista.

Karine Souza bandida. Você é bandida, Karine Souza. Eu tô dizendo aqui com todas as você me processe dizendo que eu tô te chamando de bandida no ar, Karine Souza, porque os outros não tem sequer culhão de assinar a reportagem. E eu provo tribunal que você é bandida, porque você cometeu crime atribuindo ao Eduardo Bolsonaro ao que ele não disse. TMC, criminosos, seu editor é criminoso.

Blog sonar do Globo, vocês são criminosos. Vamos chamar as coisas como elas são, criminosos que devem ser processados, que devem ser demitidos, que devem ser esculhambados pela população. A mesma população que eu eu não consigo sair em Orlando e que me agradece, deve encontrar esses caras e falar: "Você é um bosta. Vocês são uma vergonha paraa minha profissão. Vocês são responsáveis por esse gráfico aqui que eu mostrei ontem sobre a credibilidade, sobre a queda de credibilidade da imprensa. Vocês são

responsáveis pela desgraça da minha profissão. Eu vou chamar as coisas como elas são. Isso cruza todas as linhas da ética jornalista. Primeiro aspas falsas e depois mudar o sentido, incluindo uma supição que jamais foi proposta. Eu já disse, isso não é fake news, isso é anti news. Fake news é notícia falsa,

isso é a antinotícia. Isso aqui vai virar um corte. Eu peço a você que tá em casa encarecidamente, você não precisa compartilhar o Paulo Figueiro Show, mas compartilha esse corte, porque nós precisamos responsabilizar esses jornalistas. Esse corte precisa chegar a dezenas de milhares de pessoas, queçar milhões, centenas de milhares. Porque se a gente depender desses criminosos, a gente tá ferrado.

Bandidos, criminosos e pior, [ __ ] Paulo, você tá chamando a Karine Souza de [ __ ] Não tô chamando de bandida, mas se a carapuça servir, Karine, fica à vontade. Mas que metade desses caras na imprensa são tudo [ __ ] São [ __ ] Você sabe o que eu vou fazer? Eu vou provar. Vocês são [ __ ] e eu vou dizer de onde é que vem o dinheiro. Veja essa notícia aqui da revista. Veja

as emissoras de TV que saltaram em faturamento no governo Lula. De janeiro de 2023 até maio desse ano, a Secretaria de Comunicação SECOM do governo federal gastou quase meio bilhão de reais em publicidade veiculada na televisão. Meio bilhão. Em 3 anos e 5 meses do novo mandato do Lula, o valor pago às emissoras cresceu 46% em relação aos 4 anos da presidência Jair Bolsonaro, quando ele ficou em 342 milhões. Além do aumento da verba, o direcionamento dos gastos também mudou sobre a gestão petista. Algumas

emissoras de TV que prosperaram no governo Bolsonaro perderam contratos desde o retorno do Lula ao palácio, enquanto as redes que haviam sido preteridas pelo ex-presidente voltaram a receber suntuosas quantias da atual administração federal. Olhem o quanto cada grupo de TV recebeu no governo Lula e como isso se compara ao governo Bolsonaro. A Globo recebeu R28 milhõesais, um aumento pornográfico de 173% em relação ao governo Bolsonaro. A Record cresceu de 100 milhões eh de a Record recebeu 100 milhões, cresceu 20%. O SDBT teve queda de 20. Bem feito. Você

querem ficar chamando o Alexandre Moraes para inauguração? A Band cresceu 30% e a Rede TV teve queda. É óbvio. Sabe quem também teve um crescimento gigantesco de 187% a CNN Brasil. E e eu só tô falando aqui de três de uma tabela com 29 grupos. sendo que

praticamente todos a serviço do Lula recebendo investimento para continuar fazendo essa palhaçada que eu mostrei aqui. E vocês acham que não tem Metrópoles também? Claro que tem. Pelo menos o Metrópolis chegou um adulto e eles me disseram, depois a gente vê no no resultado, se eles corrigiram a matéria. Diz a nossa produção que não corrigiram.

Não corrigiram, continua no ar ao vivo. Eu vou mandar aqui para eles que disseram que iam corrigir. E se corrigirem, pelo menos é que chegou um adulto na sala. Não, hoje, hoje realmente cruzaram todas as linhas, porque já não é mais manipulação pontual, né? Porque a mídia manipula, coloca no título coisas que não são verdadeiras, descontextualiza.

Isso, isso aí eh eu já tô acostumado. Agora, atribuição de aspa falsa não dá, não dá. Replicada por todos os jornais. Não dá, não dá, não dá, não dá. Eduardo devia pedir um direito de resposta.

Isso é realmente absurdo, absolutamente absurdo. Se você não tá revoltado com isso, cara, não importa se é de esquerda, direita. Eu não posso atribuir aqui o aspa falsa ao Lula, ao Lindenberg ou quem quer que seja. Não dá. Por isso que o jornalismo morreu, por causa desses caras, por causa dessa Karine Souza e outros que não tão nem aí. que eles querem é o clique para

gerar lead pra campanha do Lula. E e cara, a alterna, é importante que vocês saibam, vocês precisam constranger esses caras e e fazer crescer as alternativas. Qual é a alternativa a esses caras? A alternativa é o que eu tô fazendo aqui, cara. Sozinho a gente chegou, pô, o programa agora tá mais de 22.000 pessoas assistindo.

Vai passar de 150.000 pessoas. E o brasileiro não entendeu ainda. A única coisa que é o problema é que muitos de vocês não entenderam. Se você não apoiar os jornalistas, se você não assinar os jornalistas que vocês acham correto, só vai ter isso, cara. Só vai

ter [ __ ] paga pela SECOM. Eu falo pro sujeito me apoiar com um pouco mais de 5 por mês, sei lá, menos de R$ 30 e o cara não apoia. Não, não, não bota banner não, que isso aqui é, não é um pedido de apoio não, isso aqui é um esporro. Pode tirar o banner, Gabriel. Isso.

Obrigado. As pessoas não apoiam. O número de apoio é ínfim. E se e quando vem notícia ruim, os apoiadores saem como se eu tivesse a culpa da notícia ruim e o cara não, aí vem a notícia boa, aí o cara não tem o mínimo de persistência, não tem o mínimo de resiliência. Então, desculpa aqui essa chamada, esse desabafo, como se você quiser entender.

Mas o fato é que eu e outros, a gente não tem como competir com a Globo. Eu consigo competir em audiência, mas não consigo competir com a Globo em recurso. Meu Deus do céu, R$ 228 milhões deais. Então eu bato a Globo News de audiência, a filhote da Globo, mas o meu público não faz a parte dele. Então é só um momento, sei lá, para vocês fazerem uma reflexão, porque a gente tem equipe, a gente tem um programa com dedicação, com qualidade de áudio, qualidade de edição, a gente se esforça para fazer o melhor possível. A

gente tá aqui com essa audiência de 20 e tantas mil pessoas ao vivo, com toda a censura, com os meus canais bloqueados. A gente chega às vezes a 1 milhão de pessoas o Paulo Figueiredo Show, cara. E no final o quê? Eu tenho 1% disso de apoiadores. O que significa 99% das pessoas consomem o conteúdo e não conseguem dar o mínimo de importância a ponto de dar um um lanche do McDonald's de apoio. Ou você que é patrono gold,

que podia ser patrono gold, a gente tem inclusive reunião amanhã de patrono gold, pô, eu dedico, etc. Pô, o cara tá comprando um [ __ ] tênis de R$ 1.000, [ __ ] carro do [ __ ] viajando, etc. E graças a Deus eu quero que as pessoas prosperem, mas não pode dar 49 por mês, 499 por ano. E não é só, né? Porque é a tudo, não

apoia nada do trabalho, porque eu não faço só o Paulo Figueira do Show, faço muito mais coisa. Então, no final do programa eu não vou pedir agora, vou pedir no final do programa, vou deixar um vídeo e aí você faz a reflexão se você tá fazendo, né? Mas lembra que se você não toma atitude nenhuma, não adianta reclamar da mídia, não adianta xingar muito no chat, não adianta você não fazer nada. Pois bem, Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores e meus patrões, gold, esse 1% que faz com que o programa exista para 99% das pessoas eh assistirem de graça. que conta com a minha equipe, o João Gabriel que tá em conferência em Washington, a Mica Spacovski que mais uma vez brilhantemente fez o programa de hoje e o Gabriel Fernandes, que tá mandando muito na edição do programa.

Está, bom feriado para vocês, bom final de semana. Estaremos juntos novamente, se Deus permitir. Aliás, falando em Deus, né? Que bacana, rapidamente. Que bacana marcha para Jesus, né? Eu gosto de ver essas coisas.

né? Mesmo com o Messias lá, sei lá qual é a verdade da fé dele, né? Ele não faz as obras e nem o que Jesus manda, mas sei lá, né? Isso é um problema dele com Jesus. Ele que tem que se entender. Não

tem essa tá bem fora da minha meu grau de competência, mas pelo menos um dos candidatos à presidência do Brasil foi, o outro ligou para pro tava lá fazendo ginásticas, né? Exercício. Pelo menos que bacana que Flávio Bolsonaro foi, tava lá com Tarcísio. Afinal das contas é isso que nos une, né? nós nossa nossa fé em Cristo. Então,

muito bacana, muito muito legal. Que que Deus esse Deus esse Deus, nosso Senhor Jesus Cristo, abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até a terça-feira que vem, às 3 horas da tarde, se ele permitir. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo

isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador

não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A

assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso do Paulo Figueira do Show. Menos do que um lanche do McDonald's. Dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima,

não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

Fendo.