---
video_title: "Esse é o Maior Problema do Candidato Que Vencer as Eleições de 2026"
video_id: fxLE3uGGPuQ
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxLE3uGGPuQ
video_date: 2026-05-23T22:00:36+00:00
video_description: |
  Vencer as eleições é parte do problema, mas chegando ao poder, a coisa não fica mais fácil. Esses são os principais desafios caso a direita vença em 2026.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Você tá falando bastante de macroeconomia. Eu quero descer um pouco para Mico, eh, justamente falando, quero falar de três assuntos contigo: endividamento, falências e recuperações judiciais e um terceiro assunto correlato, que é insegurança jurídica. Eh, vamos começar a falar sobre endividamento. O que que levou a população? Qual é a situação de endividamento das pessoas? Não tô

falando mais de endividamento público, tô falando de endividamento do indivíduo. O que que levou a essa situação de endividamento e como é que se resolve esse problema? >> Bom, o endividamento veio eh de novo de um governo mega gastador que fez com que pressionou a inflação. A inflação era para tá muito mais baixa que tá hoje. Ah, mas a inflação hoje tá baixa, tá? Tá

baixa mesmo, né? Eh, só que a percepção da população não é a mesma. Você tem que olhar o que hoje no custo de vida, de 4, 5 anos para cá, alimentos, petróleo, uma série de coisas, né? Gasolina, o que você paga, eh, imóveis, eh, e de acima de tudo, se você precisa de financiamento, o financiamento é caríssimo e isso vai, eh, reduzindo eh eh a a poupança das pessoas, né? E para as empresas não é diferente. É quem paga

hoje 14. Então, só para eu entender, o governo gastador, governo que gasta muito, com isso aumenta a inflação e mais e para aumentar e até para controlar para essa inflação não sair de controle, você também tem um aumento de juros muito grande. Isso faz com que a população, quando precisa se endividar para qualquer coisa, tenha um serviço de dívida muito caro, ou seja, pague uma uma prestação muito alta, pague muitos juros e isso cria uma bola de neve onde ela vai se endividando cada vez mais. Foi isso que causou a nossa situação atual. >> E para as empresas é a mesma coisa.

Vamos lembrar a Margaret Toucher, né, que é tão simples o que ela falou, mas tem gente que você tem que falar 50 vezes desenhar e mesmo assim não adianta. Não existe dinheiro público, existe o seu dinheiro que é tomado à força pelo governo. Tanto que o nome dele é imposto. É uma imposição. Você não tem defesa. Se você não pagar o

imposto, a a receita vai lá na tua casa e vai te autuar. receber um boleto. Se você não pagar ao longo do tempo, você pode até ir preso, né? Se você matar alguém aqui, você pode não ir preso. Se você roubar para caramba, você pode até ficar livre. Se você não pagar imposto,

você tá vai dançar. Não tem nada mais eficiente no Brasil do que a Receita Federal. Então assim, ele é imposto. Então o governo roubou o teu dinheiro. Quando o governo rouba o teu dinheiro, a tua conta no banco diminui. É, é

simples assim. Como facilitar o entendimento, um governo gastador precisa tomar mais dinheiro público, ele precisa se financiar, precisa aumentar a receita dele. Esse governo não parou e desde que não parou de hoje a gente tá na carga tributária mais alta da história do Brasil e a gente tá na carga tributária mais alta do mundo emergente de novo. Mais alto que Estados Unidos, mais alto que o Japão. A China, que é um regime autoritário, não tributa nem 60% do Brasil que tem medo de ter uma revolução na população. Você imaginam o

México é menos da metade. México. Então assim, vamos lá. Quando o governo faz isso, ele tá tirando dinheiro de quem? Teu. O regime é fechado. Não tem um

terceiro para vir aqui. O governo brasileiro não vai tir o dinheiro do americano. Ele não pega o dinheiro do inglês. Ele não pega o dinheiro do saudita, ele pega o dinheiro do brasileiro. Então quanto mais o governo se endivida, mais do teu dinheiro ele tem que tirar. Se ele não tirar, ele não

consegue pagar a dívida dele. Aí o governo quebra. É simples assim. E aí o que que acontece? Não é só o cidadão. Quem paga juro de

14,5 é o governo, é o Itaú. >> Exatamente. >> Uma empresa fortíssima como Mamb vai pagar um spred bancário, um spré de crédito bancário muito baixo, mas a empresa média e pequena, ela não toma 15 a ano, ela toma 30 a 25. Não existe. O empresário brasileiro, ele tem uma resiliência. Você imagina, a gente vive

em mate, uma gravidade, uma temperatura. Imagina a gente viver um americano reclamando de juro de 3,5. [ __ ] a gente só teve isso aqui na pandemia. Foi o único momento na história do Brasil. Imagina empresário brasileiro, você falou: "Eu vou botar tudo na salada e depois a gente vai descascando a cebola". Imagina o brasileiro,

empresário brasileiro com segurança jurídica, com juro baixo, com um governo menor que em vez de fazer crowding out, crowding out é isso, é o governo tirar tudo e asfixiar o resto. O único momento de crowding in da história do Brasil foi no governo anterior. Foi o único momento. Imagina se uma coisa perene como é nos Estados Unidos. Correia blombar. E aqui no Brasil teve uma

mudança de mentalidade que o PT não tá sabendo lidar. O cara não quer mais o Bolso à Família, o cara quer ser empreendedor, o cara quer ter a PJ dele, ter a vida dele. Tanto que tentaram dar pros motoristas de aplicativo uma previdência e era boa, tá? Essa previdência motorista aplicativo ia punir a sociedade toda. E os caras falaram: "Não, não se mete na minha vida, eu não quero você aqui". Então

assim, você tá quebrando as pessoas e quebrando as empresas junto com isso, ainda tem uma cultura que aí um outro problema. tá, tá na mesma base que é o mesmo grupo de pessoas com as mesmas ideias. Mas aqui tem um outro problema que não é só econômico, tem uma e e aí não entra em corrupção, em interesse, em nada disso. É cultural, é a cultura garantista do nosso judiciário. Então vem uma empresa fortíssima, como o grupo Pão de Açúcar agora, fortíssimo.

Aí uma turma bilionária com uma participação minoritária, a empresa começa a ter uma plan de caixa e pede uma recuperação extrajudicial. tá lá na lei, você tem que apresentar um plano. O juiz tem que olhar o plano, tem que ver que o plano faz sentido. Se fizer sentido, você vai sentar com todos os credores, vai renegociar. O cara foi lá e falou: "Pô, p de caixa, pô, bota dinheiro na empresa, você tem dinheiro, você é rico para caramba. Vaiá lá e, pô,

capitaliza a empresa, resolve o seu problema. É o que eu faço aqui, pô, né? Não vou lá no juiz, nem plano apresentou RJ recuperação judicial, vamos embora. E aí, que que acontece? você vai ficando com medo de dar crédito. As pessoas

também botam a culpa nos bancos. Parece que o banco é o maior vilão do mundo. Você tem um recorde de nadimplência no Brasil que não tem em outros lugares do mundo e aqui você não tem como cobrar. Quando a gente fez reformas no governo passado que permitiram recuperar essas dívidas de maneira mais prática, o judiciário entrou no meio e embolou. Quando teve o marco das garantias? Marco

das garantias, basicamente, vamos falar aqui de localiza, vai, vamos falar do setor de de aluguel de automóveis. O cara vai lá, no momento em que ele não recebe, né, ele consegue vai lá pegar de volta rapidamente. O que que acontece aqui no momento que você foi lá e deu uma que que ia acontecer com com eh as reformas passadas tavam dando para para o nosso setor eh para esse setor eh de aluguel de imóveis, por exemplo, a possibilidade de você não precisar mais do cartório. Então o que que acontece? o financiamento de de de automóveis ia ficar muito mais barato com um juro menor, porque no momento em que eu tenho a maior perspectiva de recuperar o que eu empresto, eu tenho menos medo de emprestar, minha taxa de juro baixa. E

que aconteceu? você foi lá e acabou com esse troço, começou a detonar e essa cultura faz com que você não tenha previsibilidade. Você falou de de segurança jurídica, é simples. O Netflix veio pro Brasil, contratou os melhores advogados do mundo, entendeu toda a legislação brasileira. Certo, tá errado. Ele entendeu que se

planejou, vou entrar nesse mercado e vou fazer isso aqui. E tinha decisões que inclusive chegaram ao Supremo Tribunal Federal que deixaram ele muito tranquilo de não entrar em determinados impostos. 3 anos depois, o Supremo mudou o entendimento, só que não só mudou daqui para frente, mudou daqui para trás e falou: "Olha, você vai ter que pagar isso, mas não só daqui paraa frente, nos últimos 3 anos. Aí a gente passa o vexame do Netflix, tá caindo 7% no aftermarket depois que o mercado fechou, porque ele anunciou que teve uma despesa judicial no Brasil, despesa com impostos em cima de uma decisão da da Suprema Corte e que essa despesa era retroativa e contra tudo que ele tinha entendido que era a regra local. O que que isso faz pro investidor estrangeiro? Vou

ficar fora, não preciso botar o dinheiro lá, pô. Ah, mas esse aqui é o meu ponto. É que o meu ponto é que na no final das contas, o maior problema, quando você pergunta assim, Paulo, qual é o o maior problema do Brasil? Eu diria que em segurança jurídica acima de todos os outros. Esse é um problema que eu não sei como é que resolve. Vou vou te explicar porque que

é o maior. Violência é um problema muito grande no Brasil, né? A violência impede o desenvolvimento econômico. A gente é do Rio, por exemplo. O Rio era para ser uma das cidades mais visitadas do mundo, não é? Principalmente por questão de

segurança pública, certo? A gente não consegue ter desenvolvimento econômico em tantas áreas no Rio de Janeiro por causa do problema de segurança pública. Qual o problema de segurança pública? O problema é que a polícia não prende. Não, a polícia prende. O que acontece é

que a polícia prende e o bandido não fica preso. >> E a mesma cultura garantista. Essa, sem dúvida nenhuma, é uma cultura garantista. Aí você entra, por exemplo, no nas empresas, você tem o tal do Código de Defesa do Consumidor. Código de Defesa do Consumidor faz com que qualquer contrato que você assine com o seu cliente possa ser invalidado. Muito

diferente aqui dos Estados Unidos que você assinou, filhão, concordou, assinou embaixo, se é problema teu com o a relação comercial que você fez no Brasil não. Eu, eu me lembro de ter vendido, eu eu era do setor imobiliário, acho que você sabe disso, eu me lembro de uma vez ter vendido uma mansão para um juiz. E ele foi o cliente mais fácil que eu já vendi na vida, porque antigamente, eu não sei como é que tá agora, mas quando eu vendia a mansão, você tinha aquele contrato de venda e você ficava horas discutindo o contrato de venda com aquele cliente. Eu era a pessoa que ficava na mesa discutindo advogado, eu e o cliente e o cara. Aí eu eu o mais fácil da minha vida foi o juiz que ele a gente mandou a minuta de contrato, ele olhou e falou: "Onde é que eu assino?

Aqui embaixo". Eu falei: "Pô, mas que coisa maravilhosa". Ele falou assim: "Não, isso aqui não vale nada. Isso aqui o que eu tenho que olhar aqui é o preço e a quantidade de parcelas e a data de pagamento. Porque se eu tiver que discutir qualquer coisa aqui com você na justiça, isso aqui não vale nada. Eu

falei: "Pô, mas para que que eu perco tempo fazendo isso?" Então, você não tem contrato, eh, o contrato eh cívil não vale absolutamente nada. Aí você tem, você pega, por exemplo, no setor tributário, as regras tributárias mudam a cada momento, como você acabou de falar. Então, você vai chegando na trabalhista. No Brasil, por exemplo, não existe sociedade limitada, mais não existe mais sociedade limitada. Sociedade limitada,

o sujeito desconsidera a pessoa, o Alexandre de Moraes chegou ao ponto de desconsiderar a pessoa jurídica cruzada por uma sociedade de composição societária diversa, porque tinha um sócio assem comum. Mas isso acontece nas instâncias inferiores. Eu eu já passei por isso inclusive. Então essa desconsideração de de pessoa jurídica ilimitada de e e não existe sociedade limitada. E aí você, obviamente, na legislação trabalhista, embora a gente tenha passado uma reforma trabalhista, os juízes começaram a desfazer completamente a reforma trabalhista que foi aprovada, de forma que não adianta aprovar qualquer coisa no Congresso, porque no final das contas a situação que nós vemos no Brasil hoje é que o que importa é se o seu advogado é um advogado que vai no Gilmar Palusa. Não

importa a qualidade do seu direito, não importa o que que diz a lei, não. Você pode contratar o Rui Barbosa, você pode contratar o James Madison, você pode contratar quem quer que seja o maior jurista da história. No final das contas, se ele não foi no Gilmar Palusa e não é amigo do juiz, ele não consegue nem despachar. Como que resolve isso, Walter? Se o problema fiscal, eu entendi como é que resolve, como que resolve este problema?

>> Então, tem um lado bom, não sou amigão, não. Tem um lado bom que é o seguinte, é bom, né? >> É, por que que isso é bom para você? Não, isso não é bom para você de maneira alguma. Isso é péssimo. Mas eu tenho um

lado bom que eu tenho amigos no judiciário e são pessoas corretas. E eu passei a ter um outro entendimento. São juízes. >> São Paulo. >> É São Paulo. É.

>> É, mas é o único judiciário que ainda é é o que você falou. Eu acerto. É, um é um é é de contencioso. O outro é é criminalista e tem muita gente séria, honesta. O que você precisava ter eh, é conversar. eh conversar com as

diferentes instâncias e com as associações de classe e explicar. Você tem que explicar o porqueteros eh [roncando] determinadas decisões acabam sendo destrutivas paraa sociedade como um todo. Por que que quando você começou a ter uma omba de respiração judicial no no agronegócio, você nunca teve no passado, né? Você acabou cerceando o crédito pro agro. Porque no momento que eu reduzo minha chance de receber, eu vou ser muito mais seletivo para quem eu dou o crédito e o preço vai ser muito mais alto. No momento em que o

Barroso, né, determinou lá atrás que decisões transitadas julgadas, na última instância não são mais definitivas, eu não tenho mais segurança. E se eu não tenho segurança, o preço aumenta. Então, o que tá acontecendo no Brasil também é que essa insegurança jurídica vira um aumento de preço e custo, porque o investimento corre mais risco. Eu não tenho certeza. Quanto menos certeza eu tenho, mais preço, mais retorno eu vou cobrar por um projeto. Óbvio, né? Tanto

que quando você empresta pro governo, você empresta 14,5. Que o o governo nunca deu um calote na dívida pública local. É isso que segura ainda as pessoas. Mas quando eu vou emprestar, eh, o eu não faço isso, tá? Aqui a gente só faz gestão de fundo, mas o cara que dá lá crédito para eh pra pessoa física cobra 200 só o ano porque ele é malvado. Não, porque ele tem uma

lentimplência altíssima e não consegue lá na casa do cara e pegar. Eh, você não no México os caras botam um jalec laranja e entram na casa do cara, já é um vexame, é um vexame no bairro. Porque quando você vê o cara entrando jaleco laranja na casa do sujeito, já sabe que tá lá para recolher televisão, microondas, forno, sei lá, o cara comprou e não pagou. Os caras vão lá e retiram. Aqui não pode. Tem discussão se

isso é certa. Eu não tô entrando no mérito. Tô dizendo o seguinte, quando eu tenho menor perspectiva de recuperar o o meu empréstimo, eu vou cobrar um spré muito mais alto. No final, você falou dos Estados Unidos na parte trabalhista. Estados Unidos não tem multa. Você não

manda, você manda o cara embora, você não paga multa. Não tem uma multa porque eu mandei embora. Só que o salário médio é muito mais alto. O o o o nível de desemprego médio é muito mais baixo lá. Esse modelo aí, né, onde você tá, esse modelo funciona em benefício à população. Essa nossa cultura garantista

que vem desde uma tradição lá de Getúlio Vargas, acabou fazendo um mal gigantesco ao país. A gente precisa do que o Paulo Guedes tentou fazer, que é uma onda de liberalismo. Como é que você faz? Eu acho que isso é algo aqui que aí sim eu sou mais radical. Eh, eu fiz uma coluna sobre o Lula dizendo se que faliu o Brasil. E essa coluna foi muito vista,

fez um sucesso danado, eh, não só onde eu publiquei, mas também rede social. Só que teve gente criticando e falou assim: "Como que você ousa comparar o presidente ao CEO de uma empresa?" Governo é mercado privado. Então, pera aí. CEO quer dizer o quê?

Quer dizer, o chief executive, o diretor executivo, principal cargo do executivo. É exatamente a definição do presidente da República. E aí tem um livro que eu recomendo para todo mundo ler chamado Ultimate Ownership, que é um livro de Navia os Americanos que eles contam da cultura de que quanto mais alto o cargo mora a tua responsabilidade. Então assim, cabe ao executivo liderar. O próximo presidente tem que sentar sim com o judiciário, tem que sentar sim com o Congresso, mostrar o tamanho da ronca, mostrar os problemas do Brasil e chamar eles para que conjuntamente ajudem o executivo a eh resolver os problemas e a melhorar o nível e a qualidade de vida do brasileiro. Eu não sou nesse ponto

cético. Eu acho que essa liderança é importante. Tem mil maneiras. O Temer, por exemplo, quando não tinha apoio popular nenhum, ele recebia parlamentares para jantar no Palácio do Planalto direto e perguntava pro cara: "Que que você precisa? Que projeto você tá olhando, como é que eu posso te ajudar? Olha, a gente tem essas reformas

aqui para fazer. No governo Bolsonaro a gente a gente aprovou eh reforma da previdência, reforma trabalhista, teve 28 micro e macrorreformas que mudaram completamente a produtividade do Brasil. Então assim, isso tem que ser feito, o governo tem que liderar e não pode assim, ah, é impossível, não é impossível nada. E e mais, quando eu saio com o voto popular, ganhei uma eleição. Eu tenho que sair desse momento com o voto popular que me confere poder e autoridade e dizer é que o povo fudiu, foi isso aqui que eu vou entregar. Você

tem que me ajudar, senão falar na televisão, dizer que você não tá ajudando, você tá me atrapalhando. Então assim, eu acho isso absolutamente possível. Leva muito tempo. Leva muito tempo. Política de estado leva muito tempo. A Coreia do Sul não saiu da da

merda, desculpa o zer a palavra aí que ela tava há 50 anos atrás para virar essa potência industrial hoje sem uma política de longo prazo. Nem os Estados Unidos, nem nenhum país que deu certo pro mundo. Alemanha, ninguém. Eu tenho minha dúvida se diálogo resolve o problema, se se você vai conversar com os juízes e eles vão deixar de decidir de acordo com o advogado que tem conchavo com eles, eh, e que tá nos convescotes com eles. Mas isso é um é um tema que dá, né, Paulo? O Brasil é

engraçado, o Brasil tem até um excesso de leis. a nossa constituição é muito mais eh detalhada do que a americana, que é talvez essa seja a grande virtude, né? São são ali pequenas coisas que você tem que seguir. Isso já dá o note. Mas a gente tem lei para tudo. A gente tem

peso e contrapeso. O Congresso, o Senado acabou de mostrar, não interessa quais foram as razões, foram republicanos, não foram. Ele acabou de mostrar que ele tem a prerrogativa de barrar uma indicação pro Supremo. Por que que desde Flor isso nunca foi feito? >> Então não é falta de regra, falta às vezes de decoro, mas de regra não >> é. Não, eu eu acho que a gente tem todos

os mecanismos institucionais.