---
video_title: "Novas Sanções Magnitsky São Anunciadas e Alexandre de Moraes Pode Ser o Próximo"
video_id: Ugqvv-LzMko
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ugqvv-LzMko
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  O Departamento de Estado anunciou novas sanções Magnitsky, e Alexandre de Moraes pode ser o próximo da fila.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Alexandre, eu chamo atenção para você, para essa parte, para você que gosta de vir atrás de gente fora da sua jurisdição, gente protegida pela Constituição Americana, para te dizer, se Deus quiser, você é o próximo. Vocês estão, não sei se vocês estão ouvindo esse som. Tão ouvindo? Tic tac, tic tac. Eu não sei se é a minha cabeça, afinal eu sou o Paulinho tictac ou se vocês estão ouvindo também.

Só que esse tictaculinho tictac, vem do Financial Times, um dos jornais mais influentes da esquerda global dos poderosos no mundo, em pleno domingo, publicaram uma reportagem com o seguinte título: Estados Unidos consideram novas sanções contra juiz brasileiro em novo teste para relações diplomáticas. O texto diz assim: "O governo dos Estados Unidos discutiu novas sanções contra um ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Quem será? Enquanto uma crise diplomática ameaça levar as relações entre os dois países ao pior nível em décadas?" Não fui eu que escrevi, não. Eu se parece que fui eu,

mas não fui eu não. O governo Trump considerou tomar novas medidas. Tem coisa horrorosa, um menu aqui no meu telepron. Vamos lá. O governo Trump considerou tomar novas medidas contra o ministro Alexandre de Moraes, que foi sancionado no ano passado por motivos relacionados a direitos humanos antes da medida ser revogada. Segundo pessoas

familiarizadas com o assunto, a atenção renovada de Washington sobre o magistrado pode ampliar o conflito com Brasília em torno de comércio e política que tem lançado uma sombra sobre as próximas eleições na maior democracia da América Latina. Morais foi atingido por sanções da lei global Magnisk há pouco mais de um ano. Acusado pelo secretário do tesouro dos Estados Unidos, Scott Pass de promover, abre aspas, uma campanha opressiva de censura de tensões arbitrárias que violam direitos humanos e processos politizados, inclusive contra o ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro, diz o Financial Times e continua: "O populista de direito e aliado de Donald Trump foi condenado no ano passado a 27 anos de prisão após ser considerado culpado de planejar um golpe de estado." No entanto, as sanções contra o ministro, sua esposa e uma empresa pertencente à família foram retiradas em dezembro após uma reunião e telefonemas entre Trump e o seu homólogo brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva. A atenção dos Estados Unidos sobre Morais foi retomada em parte, prestem atenção, por causa de um caso que provocou um debate sobre liberdade de imprensa no Brasil, segundo uma pessoa familiarizada com assunto que pediu para não ser identificado.

O ministro autorizou operações policiais contra um jornalista e duas supostas fontes no âmbito de uma investigação sobre reportagens envolvendo outro ministro do Supremo Tribunal Federal e sua família. Morais argumentou que as informações foram obtidas e divulgadas ilegalmente, representando um risco à segurança da família do ministro. Financial Times continua: "O Departamento de Estado e a Casa Branca não responderam a pedido de comentário. O Supremo Tribunal Federal Brasileiro não respondeu aos questionamentos. Figura poderosa e e divisiva em seu país, Moraes ganhou atenção internacional depois de entrar publicamente em conflito com Elan Musk há alguns anos e bloquear temporariamente a plataforma X do bilionário no Brasil. Seus apoiadores

afirmaram que ele ajudou a proteger a democracia brasileira contra uma onda de desinformação. Seus críticos, incluindo o governo Trump, consideram que ele está restringindo direitos relacionados à liberdade de expressão. Ele foi atrás dos apoiadores do presidente, não apenas Elon Musk, mas pessoas do tipo maga no Brasil, acrescentou uma pessoa familiarizada com o pensamento do governo americano. Mesmo que queiramos uma uma boa relação com o Brasil, obviamente esse cara é um inimigo. A reosição das medidas da lei magníca estava sob consideração", afirmou outra pessoa. As sanções envolvem congelamento

de ativos mantidos nos Estados Unidos e a proibição de empresa e indivíduos americanos realizarem negócios com os alvos. Havia, abre aspas, muitos fatores e um padrão consistente de abuso. Este é apenas o mais recente, acrescentou a pessoa familiarizada lá do governo americano, referindo-se ao caso do jornalista. As preocupações nunca desapareceram. Embora não esteja claro se ou quando esta decisão será tomada, qualquer medida desse tipo agravaria a crescente troca de retaliações entre os dois países mais populosos das Américas. As

tensões explodiram há mais de um ano, quando Trump impôs uma tarifa comercial de 50% ao Brasil, exigindo que o processo contra Bolsonaro fosse encerrado. A tarifa foi posteriormente derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos. Uma breve distensão terminou desde então com os Estados Unidos impõe em julho, impondo em julho, uma tarifa de importação de 25% sobre muitos produtos brasileiros. Brasília negou a entrada de dois enviados de Trump no mês passado devido ao receio de uma possível interferência nas eleições de outubro. Acusações rejeitadas em Washington.

Vocês estão ouvindo de novo esse barulho?

Tá aqui. Os tumores sobre a volta da Magnisk tão ficando cada vez mais fortes. Como eu disse a vocês que ficariam? Eu disse a vocês, os sinais enviados pelo governo Trump ao Brasil estão cada vez mais claros. Eu tenho dito, quem tem ouvidos para ouvir, ouça.

Ouça. Eu tenho dito, não adianta a gente desistir, não adianta a gente jogar a toalha, não adianta a gente parar de fazer as coisas. É claro que eu não posso falar muitas coisas, mas quando eu chamo a atenção paraa possibilidade do retorno da Magnsk, é porque essas conversas estão acontecendo. Eu acho que alguém seria louco a essa altura. de imaginar que eu não tenho boas fontes relacionadas a esse assunto.

Agora, o Financial Times, falando a a esse respeito, sem dúvida nenhuma, mostra o quanto que a discussão se tornou generalizada dentro da administração americana. Vejam o processo de reversão que a gente teve que fazer. Nós começamos eh muito bem, tivemos um contratempo, caímos. Obviamente aquele negócio, a gente cai, derruba, dá de cara no chão, as pessoas fazem chacota, a gente se levanta, começa o trabalho de novo e começa o trabalho de novo e começa o trabalho de novo e começa o trabalho de de convencimento. Recebemos, não, tentamos de novo, recebemos, não, tentamos mais uma vez, continuamos insistindo, novas reuniões, novos pedidos, novas pessoas, novos pontos de impressão. O governo aí

nós esperamos o quê? Sempre as nossas apostas. Lula, lembrem-se que o plano sempre foi esse. Lula fará merda e Alexandre de Moraes dobrará as suas apostas. E é exatamente isso que acontece. Lula

deteriorou as relações políticas Brasil e Estados Unidos. Ele não consegue mais forte do que ele. Mentiu, difamou Trump, brigou com Rúbio, não entregou nada do que prometeu, admitiu publicamente que mente para líderes políticos. E, no entanto, o Alexandre de Moraes foi lá e dobrou mais uma vez a aposta, essa reportagem. E, e ao agora chegamos ao ponto de do assunto ter chegado ao Financial Times. É óbvio que o Financial

Times, para publicar uma matéria dessa, ele tem que falar com pessoas de dentro do governo Trump e as pessoas de dentro do governo Trump tm que dizer: "É, de fato, esse assunto voltou a ser discutido aqui." E vocês acham que voltou a ser discutido por causa de quem? Quem vocês acham que estão constantemente indo lá e botando pressão nesse assunto? Eu gostaria que fossem mais pessoas. Eu gostaria que fossem mais brasileiros, gostaria que fosse mais da classe política e da classe empresarial brasileira. Gostaria que as pessoas com

mandato fizessem mais do que isso. Hoje são dois homens sem mandato, sem mandato e sem recurso, a ponto de nós termos chegado na situação onde o Financial Times falou sobre esse assunto. E essa reportagem foi tão impactante que a velha mídia ficou em pânico e foi obrigada a pautar ela. Vários dos veículos de imprensa que passaram meses tentando convencer você, lembrem-se disso, de que a Magnia e de que os Estados Unidos não tocariam nesse assunto. Aqueles mesmos que diziam que o Lula e o Trump viviam uma lua de mel, uma petroquímica, agora tardiamente estão estampando a possibilidade do retorno da Magnísk contra Alexandre Moraes. E quando eu

digo vários aqui, eu digo vários mesmos. Vejam, por exemplo, a própria BBC, Estados Unidos consideram novas sanções contra Alexandre de Moraes de jornal britânico. CNN. Os Estados Unidos consideram novas sanções contra Alexandre de Morais de jornal. Valor econômico da Globo.

Estados Unidos discutem aplicar novas sanções contra ministro Alexandre de Moraes. Jornal G1. Governo também da Globo. Governo dos Estados Unidos discute novas sanções contra Alexandre de Moraes. Veja, Estados Unidos consideram impor lei magnífica contra Alexandre de Moraes. De novo de jornal

Infomoney. Estados Unidos consideram novas sanções contra ministro Alexandre Moraes diz Financial Times. O Estados Unidos avaliam novas sanções a morais em meio à tensões. Diz Financial Times. Estadão. Governo Trump discute

novas sanções contra Alexandre de Morais, diz Financial Times. E o poder 360, só para listar, alguns Estados Unidos, avaliam reimpor lei magnífica e contra morais de jornal. Aliás, né, vocês lendo todas essas manchetes, isso fala muito sobre a qualidade do jornalismo brasileiro. Não é que cada jornal noticia o fato da sua maneira e com a sua redação, mas repara, o conteúdo é uma cópia e cola vergonhosa. As manchetes são praticamente idênticas. O

cara da CNN copia do BBC, do G1, G1 copia CNN, o valor copia o G1. Aí o Veja vai lá. Esse aqui é o tal do jornalismo profissional. Mas não foi só isso, porque há mais coisas em curso. Se no domingo nós tivemos essa reportagem do Financial Times, na segunda-feira imediatamente nós tivemos o deputado americano do partido do Donald Trump, muito próximo a Donald Trump, Carlos Jimenez, reagindo a um post da campanha do Flávio, escrevendo o seguinte: "Se você quiser que o Brasil se alie de novo com os Estados Unidos e as democracias do mundo, vote em Bolsonaro.

Se você quiser que o Brasil continue do lado das ditaduras em Cuba, Nicarágua, Rússia e China comunista, vote em Lula. é o bem contra o lixo. Eu não sei se tem como ficar muito mais claro que isso. O Carlos Jimenez é um dos grandes eh nomes vocais do partido republicano a respeito da política paraa América Latina e muito próximo do Marco Ruben. Então vê postagem assim, dá um testemunho de que o trabalho de conscientização tá muito bem avançado nos Estados Unidos.

A gente tem jornais falando falando sobre como a administração Trump tá discutindo isso de forma explícita e sem papas na línguas um dos congressistas mais importantes do partido republicano pra América Latina falando e muito próximo do Marco Rúbio, volto a dizer falando abertamente. Mas calma que tem mais. Essa semana realmente ela tá com bons movimentos pra gente e consequentemente muito ruins pro Alexandre, porque para completar a sequência de boas notícias, hoje a mídia já começou a noticiar o novo indicado pelo Trump pro cargo de secretário assistente para assuntos do hemisfério ocidental, Juan Pablo Segura. O Juan Pablo Segura, ele foi, ele é um político, para vocês entenderem, ele é um político republicano e ele foi candidato ao Senado estadual da Virgínia em 2023. perdeu por uma margem muito pequena e a campanha dela foi focada no direito dos pais sobre a educação dos seus filhos e o combate justamente à agenda wk, a agenda da esquerda da lacração e ao apoio a valores familiares tradicionais. Em 2025, ele foi nomeado

pelo então governador da Virgínia, Glenn Yanking, justamente como secretário de comércio internacional da Virgínia. e agora eh ele foi nomeado para esse cargo no departamento de estado. Então, a gente tá falando de um cara que é antiwoke, pró família, alinhado com a agenda maga do Donald Trump. Não sei se essa é uma boa notícia pro governo Lula. Agora, eh, a imprensa tem que tomar cuidado no trabalho jornalístico, porque não é uma boa forma de receber o carga, o cara pro cargo mentindo, dizendo que ele disse que é algo que ele não disse. No desespero dessa reportagem

do Financial Times, né, e assombrada pelo retorno da Magninsk, a mídia cometeu uma fake new gigantesca ao falar do Juan Pablo Segura. Eu tô falando da Globo, eu fico sempre constrangido com a qualidade do jornalismo dos meus colegas. Vejam, por exemplo, essa manchete. Novo chefe do escritório dos Estados Unidos paraa América Latina já criticou o Brasil por decisão do STF. E aí eles pegam esse post aqui em questão.

O respeito da soberania é uma via de mão dupla com todos os parceiros dos Estados Unidos, incluindo o Brasil. Bloquear o acesso a informações e aplicar multas à empresas sediada nos Estados Unidos por se recusarem a censurar pessoas que vivem nos Estados Unidos é incompatível com valores democráticos, incluindo a liberdade de expressão. Você tá olhando o tweet, você vai falar assim: "Mas por que então, Paulo, que você tá dizendo tal nome do cara, tal o tweet? Por que que você tá dizendo que essa reportagem é mentirosa?" Bom, o que precisa ser entendido é que o governo dos Estados Unidos tem diversos perfis nas redes sociais de acordo com o departamento e o órgão do governo. O

departamento do estado, por exemplo, tem um perfil no X dedicado somente ao secretário assistente para assuntos do hemisfério o negócio é que esse perfil muda de nome de fotos de acordo com quem ocupa o cargo. Antes do Juan Pablo Segura era outra pessoa que controlava o perfil e que fazia as postagens. O perfil era o mesmo, mas o nome que representava esse perfil era outro. Então se amanhã o Paulo Figueiredo for nomeado pro cargo do Juan Pablo Segura, não vai acontecer não. Fica tranquilo, Alexandre. Mas se

amanhã eu fosse nomeado pro cargo, todas as postagens que o Segura fez vão continuar no perfil, mas o nome e a foto que vão aparecer são os meus. E aí a Globo, meu Deus do céu, pegou as postagens feitas pelo antecessor do segura e por total desconhecimento do funcionamento do governo dos Estados Unidos atribuiu essas postagens a ele. Eu, Paulo, acho que ele concorda com o conteúdo. Ora, não vou dizer, não vou falar aqui por ele, mas vocês podem ver pela postura do cara que ele me parece bastante alinhado com a visão da administração Trump pra América Latina. Não teria sido nomeado pelo Rúbio as vésperas de uma eleição no Brasil decisiva, caso não fosse. Mas é

absolutamente falso que ele tenha escrito esses post, né? Eh, aliás, pessoal da Globo, pelo que eu sei, o TSE tem que punir rigorosamente fake news, né? Então, vamos ver se a Globo vai ser punida por disseminar notícia falsa e para usar o vocabulário deles, incitar o ódio contra o Juan Pablo Segura. Agora, desmentindo as fake news da Globo, e voltando ao tema da Magninsk, os sinais estão todos aí para quem quiser ver. Os sinais estão aí. Será que existe uma

rodada da magníca a caminho? Ora, eu não posso afirmar. Eu sempre disse isso, nunca afirmei na primeira vez e não vou afirmar agora. Eu só posso dizer que as coisas estão caminhando em uma boa direção e que eu vou continuar lutando para que venha. Os sinais são animadores.

Os sinais são animadores. Apesar do que de vez em quando me dá um malestar de ver pessoas, até pessoas com quem eu já gozei de amizade, bom relacionamento, os comentaristas da direita dizendo: "Ai, Magnisk não adianta nada, né? Primeiros diziam que o Magnício não ia sair, depois foram provados errados, depois passaram eh a fazer chacota com a queda da Magninsk e agora passaram a dizer que a Magnsk também não não adianta nada, porque o papel deles é é gente pequena, né? gente que torce contra por picuinho. Vamos ser sincero, vamos ser sinceros aqui.

A coisa mais transformadora dos últimos anos, desde a eleição do PT, a coisa mais transformadora pro nosso cenário político foi a aplicação da lei magnísk. A gente não teve nem 6 meses de sanções, foram 5 meses de sanções magníquas não chegaram a ser aplicadas assim em toda a extensão, que que era uma era era briga que a gente tava naquele momento, né? A gente estava brigando que para que a medida fosse executada plenamente quando ela acabou sendo suspensa. Mas mesmo sem todo o efeito dela e mesmo sobre esse curto efeito de tempo, qual foi o efeito disso? Eu tô dizendo, foi o o efeito foi da coisa mais transformadora do cenário político brasileiro em anos, porque em 5 meses ela criou uma crise contra entre os banqueiros e o STF que pariu o caso do Banco Master.

Nós tivemos o presidente do STF, um dos ministros mais ideológicos da Corte, talvez o mais ideológico antes do Dino, o ministro que produziu toda a coordenação entre Joe Biden e Lula para dar ao Lula presidência do do Brasil. Nós, esse cara pediu aposentadoria e abrindo mão deuns cargos mais cobiçados do Brasil. E aí, como consequência disso, graças a essa saída, nós conseguimos barrar a indicação do Messias ao Supremo. A oposição fez um grande trabalho e abrimos a possibilidade pro Fláio já chegar na presidência indicando o ministro caso ganhe as eleições. Graças a Magninsk, a gente também teve uma mudança de posicionamento do Fux que fez com que ele saísse da primeira turma pra segunda turma do STF, fez aquele voto discordante histórico no caso Bolsonaro, saiu da da primeira turma pra segunda turma do STF, que foi o que passou a dar pela primeira vez maioria contra o time do Alexandre, do STF em uma das turmas e que deu maioria para que as investigações contra o caso do INSS e do master continuassem inclusive para manutenção da prisão do Vorcaro.

Graças a Magníco, nós tivemos toda a movimentação pela anistia que, infelizmente acabou com a com a queda da Magnisk se tornando dosimetria, mas essa discussão só foi impossível por causa da Magninsk. E essa movimentação também permitiu o lançamento do Flávio Bolsonaro como candidato. Ele próprio sabe disso. Não fosse a Magník, não haveria candidatura de Flávio Bolsonaro. E até hoje a ameaça da volta da Magnísk é o que tira o sono desses caras.

Vocês podem ter absoluta certeza. Podem ter absoluta certeza, apesar daquela fachada. Hoje quando a gente vê o Alexandre Moraes ameaçando Daniel Esteves, hoje quando a gente vê o que que o que que tava acontecendo nos bastidores, a gente sabe que não é verdade aquela fachada de que o Alexandre tava inabalável com a Magrinsk. Ele tava com com o cu na mão. E eu tenho absoluta certeza que isso ainda tira o sono dele e dos seus colegas, que é é mais importante do que eles, porque ele sabe que para ele não há futuro e por isso que ele sempre dobra a aposta. Mas os colegas falam:

"Puta, lá vamos nós de novo." Eu pessoalmente sei que o o Gilmar Mendes é apavorado com a Magnissk. Ele mesmo já admitiu em entrevista. Então, ah, não, a Magnísk não adianta nada. Eu eu fico assim até constrangido quando eu escuto comentarista de estúdio, gente que não ajudou em nada, que gente que tem cidadania americana, que tinha tudo para tá ajudando, gente que não mexe o traseiro, gente que fala que ah não tenho fontes secretas que vão em qualquer momento, preparem-se que vem o Kraken que vai resolver tudo, a bala de prata, depois desaparecem.

Nunca fazem nada, nunca fizeram nada, não moveram uma palha. E eu não sei porque que é essa altura do campeonato. Tem gente que ainda escuta essas pessoas. Mas para você que que que quer a verdade, quer ser bem informado com pessoas que sabem o que estão acontecendo, eu digo, prestem atenção, nós estamos em uma boa trajetória. Eu ainda não estou dizendo, olha, vai acontecer 72 horas, não. Ainda tem

trabalho a ser feito. Possivelmente, provavelmente Eduardo e eu já vamos ao Washington de novo na semana que vem, é o que parece. Mas o fato é que o trabalho permanece firme. Permanece firme. Os Estados Unidos não tem só o Brasil para cuidar, mas que eles estão dispostos a fazerem o que precisa ser feito para ajudar o nosso país. Eu acho que já

ficou claro. Não só o nosso país, o nosso hemisfério, a nossa civilização. Hoje, por exemplo, veio contra Tomou com a CAN, o presidente do Tribunal Penal Internacional, sanções. Hoje as sanções vieram contra o presidente do Tribunal Penal Internacional, o Marco Rúbio, inclusive, acabou de fazer um tweet dizendo o seguinte: "No mês passado, lancei uma campanha diplomática para desmantelar a ameaça que o TPI, o Tribunal Penal Internacional representa a nossa soberania nacional. O governo Trump está impondo sanções a presidente do TPI, Tomou Quacan, e ao advogado sênior de acusação, promotor deles, Abdul Sei, como parte de nossa missão inabalável de proteger os americanos dessa farça de tribunal. Em respeito à nossa declaração

de dependência, os americanos jamais serão transportados. Presta atenção nessa parte aqui. Essa parte é importante. Em em respeito à nossa declaração de independência, os americanos jamais serão transportados para Leimar, para serem julgados por crimes de mentira. Alexandre, eu chamo atenção para você, para essa parte, para você que gosta de vir atrás de gente fora da sua jurisdição, gente protegida pela Constituição Americana, para te dizer, se Deus quiser, você é o próximo.

Se Deus quiser, você é o próximo.

De novo, muito trabalho tem que ser feito. Não dá pra gente parar, mas imaginem como seria. Eu tenho até na minha cabeça aqui o momento ideal entre o primeiro e o segundo turno da eleição brasileira. O Alexandre, digam aqui no chat o que que vocês acham. Entre o primeiro e o segundo turno da eleição brasileira, bum, a bomba, a notícia.

Estados Unidos reimpõe sanções a Alexandre de Moraes. Imagina o baratav no mercado financeiro. Imagina o baratav no Supremo Tribunal Federal. Imagina como ficarão Flávio Dino e Gilmar Mendes e Paulo Gonê. A gente pode sonhar, né?

Quem quer aqui? Quem ia gostar disso? Fala assim no chat. Eu quero, eu quero Trump, eu autorizo. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação

não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O

link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.