---
video_title: "BBC Admite Crescimento de Flávio: \"Essa Pode Ser a Campanha Mais Difícil Para Lula Desde 2002\""
video_id: D34gAJ6AJa4
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D34gAJ6AJa4
video_date: 2026-08-06T22:30:10+00:00
video_description: |
  Para a BBC, a situação de Lula não é tão tranquila quanto muitos querem fazer parecer. E você, concorda ou discorda?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Se Lula não conseguir subir essa aprovação, talvez de fato seja a eleição mais disputada da história. E já que a gente tá falando dessa desse golaço sobre a escolha do Alfredo Gaspar como vice, vale a gente falar um pouco sobre o desempenho dele até agora. Uma das coisas que vocês mais têm pedido para mim é para comentar sempre, para manter o comentário da sobre a campanha do Flávio. E tem momentos onde eu tenho críticas, tem momentos onde eu tenho elogios. E não fica chateado não, porque esse é o meu trabalho, né? Meu trabalho

é fazer comentários políticos. Então, eu acho que é bom para você que tá em casa que eu não seja um político e que eu faça comentários com você, que são comentários honestos. Você sabe qual é a minha posição? Você sabe, eu não tenho aquela isenção de não, no primeiro turno a escolha do eleitor, não sei o quê, no segundo turno todos contra o Não, eu não sou idiota. No primeiro turno é Flávio e no segundo turno é Flávio. É muito clara

a minha posição com você. Então você assista os meus comentários. sabendo que esta é a minha escolha. Dito isso, eu procuro ter uma visão bastante objetiva. Por isso, eu trago aqui os problemas que eu vejo dentro dessa campanha e não são poucos. E trago também eh a as coisas

que eu vejo que são boas. E quando eu trato de números e de opinião pública aqui no Paulo Figueiredo, vocês sabem que eu faço questão sempre de ser realista pro bem e pro mal, da mesma forma que eu faço com o resto. Eh, por isso, em um mesmo programa eu posso elogiar e criticar o Flávio e tá tudo certo, né? A minha recomendação é sempre que você fuja dos comentaristas e dos palpiteiros emocionados, tantos que dizem que o Flávio não tem chance, né, que ele entregou a eleição pro Lula, que o Lula já venceu, etc, etc. Isso é absolutamente falso, né? Como também tem

os que dizem que o o não tem como o Flávio perder, que o Lula não tem tanto voto assim, etc, etc. Eu sempre tenho defendido que essa é uma campanha eleitoral, sobretudo essa da presidência da República é muito mais complexa. Eh, uma semana você vai ter um ciclo de notícias bons e aí você sobe na pesquisa, no outro você cai em um ciclo de notícias ruins e aí você cai. Depende da sua estratégia. Eh, e aí você tem os emocionados da direita. Semana passada tava cheio, meu

Deus do céu. Vontade às vezes nem abrir o X, porque você vendo as pessoas dizendo que, ah, que está tudo acabado, que a culpa é do Eduardo Bolsonaro, que o Flávio é camisa 10 do Lula, que ele vai dar mais 4 anos o PT, etc. Que que absurdo. A gente poderia ter escolhido o Tarciso, escolheu o Flávio que vai perder, né? Eu sempre vejo isso e me dá assim, [ __ ] merda, né? É meio que tipo

você ler o o o Gênesis, o êxodo na Bíblia, sabe? Êxodo, porque êxodo eu gosto do êodo porque toda hora que acontecer alguma coisa de errado, as pessoas os hebreus viravam para Moisés e falavam assim: "Ó, por que que o Senhor nos trouxe aqui agora estaremos todos perdidos? Melhor éramos termos nós termos perecido lá no Egito, continuado escravos, né? Isso o tempo inteiro." E às vezes a gente pensa assim: "Puta, os hebreus são chatos para cacete." Mas nós

somos iguais, né? Eh, e agora que o Flávio tá mostrando uma recuperação, esses chatos eles deram uma desaparecida. E eu acho isso mostra um pouco da birra que eles têm aqui. Você vai ver comentário quando o Flávio vai bem e vai ver comentário como eu quando o Flávio faz mal, vai mal. E é isso que eu quero dizer. Faz mal ou vai mal. E é isso que

eu quero falar com vocês. Eu acho que ele tem tido eh primeiro de tudo, para que a gente entenda a magnitude da recuperação do Flávio, a gente precisa olhar o histórico eleitoral até então. Eu já fiz aqui em outra oportunidade uma comparação dos números do Flávio hoje com os números do Jair Bolsonaro em 2022, mas agora eu quero expandir ainda mais essa questão, porque assim, olhando os números dos outros meses, você vai entender, como aliás reportou a BBC, que essa pode ser a eleição mais difícil pro Lula desde 2022, desde 2002, perdão, a eleição mais difícil pro Lula desde 2002. Eh, vamos lá pro pros números do agregador de pesquisas da BBC que mostram isso a começar por 2002. Em 2002, o Lula enfrentava o José Serra do PSDB. Eu me lembro dessa época porque

em 2002 eu tava na faculdade de comunicação, eu tava estudando jornalismo e eu naquela época tinha me filiado à juventude do PSDB de tão anti PT que eu era. E eu coloquei, eu me lembro que o adesivo do José Serra era assim, era o azul do do do da bandeira do Brasil, né, o do Ordem Progresso. E o adesivo do Serra era um troço desse. E eu colei esse adesivo na minha mochila da faculdade. E as pessoas dentro da faculdade de comunicação só faltavam me xingar, eh, porque naquele momento eu defendi o José Serra, que naquela época era a direita que a gente tinha. José Serra,

aquele cara que era era militante da UNI, comunistaço, etc, etc. Era era a direita que a gente tinha. Então, a gente tinha o José Serra do PSDB. E como é que tava o José Serra do PSDB neste momento do ano? Lula tinha 49% e José de Serra tinha 38.

11 pontos percentuais de diferença. O resultado final foi uma bela de uma vitória do Lula, tanto por conta naquela época por causa do desgaste do PSDB pós Fernando Henrique Cardoso, né? quanto o próprio Fernando Henrique Cardoso torcendo e fazendo campanha para o Lula. Fernando Henrique Cardoso sempre adorou o Lula, né? A esquerda achou que naquele momento era uma era bonito o Operário ladrão chegar ao poder.

Eh, e o Lula acabou vencendo por 61 a 38. 4 anos depois, em 2006, o Lula concorreu à reeleição contra, acredite se quiser, o atual vice-presidente da República, para quem eu também fiz campanha geral do Alkmin. também do PSDB. O interessante é que nessa época do ano os números eram muito parecidos com 2002. O Lula tinha 50% nas pesquisas e o Alkmin 38, ou seja, 12 pontos percentuais de referência. No final do ano, Lula foi

reeleito por 61 a 39 do Alpin. E aqui a coisa começa a ficar interessante porque se passam 16 anos, né, o Bolsonaro tá na presidência e o Lula vem tentar um terceiro mandato. Incrivelmente, nesta mesma época do ano, em 2022, os números eram quase idênticos ao de 2002 e 2006. O Lula tinha 49% dos votos e o Bolsonaro 38. 11 pontos percentuais de diferença. A

mesma distância registrada em 2002 e praticamente a mesma registrada em 2006. Claro, coincidências, né? Mas aqui o Brasil era completamente diferente. E se os números indicavam que o Bolsonaro ia perder de forma a caixa pante, como aconteceu com Serra e com Alkmin, a realidade mostrou outra coisa. Mesmo com 11 pontos a menos no agregador de pesquisa da BBC aquele período do ano, no final das contas, o Bolsonaro perdeu a eleição por 1.8%,

uma diferença mínima. Bom, aí falo falo para vocês e agora em 2026 qual é a situação do Flávio em agosto? A situação do Flávio é nesse momento bem melhor do que era a de serra do Alkmin e muito melhor mesmo do que a do próprio Jair Bolsonaro. Enquanto a situação do Lula é muito pior do que jamais jamais foi. Se antes eles tinham 11, 12%, o Lula tinha 11, 12 pontos percentuais de vantagem, agora contra o Flávio essa distância no agregador, a gente vai falar de outras pesquisas aqui, no agregador de pesquisa da BBC é de cinco pontos.

Se nós repetimos o cenário de 2022, isso não seria o suficiente pro Lula se [roncando] se reeleger. Então, entendam que os números, né, eh, o que os números mostram, não o que os emocionados mostram. E isso é o que o Flávio tá na melhor posição. Isso é isso é fato, tá? Isso é o que a BBC diz e é um fato, que o Flávio está na melhor posição que um candidato de oposição já teve em uma eleição contra o Lula e que o Lula tá no estado mais frágil que já teve desde que primeiro foi eleito pela primeira vez como presidente da República em 2002. A

conclusão do Neil é o Tash, que é o fundador do Polinata, que é o provedor de dados para esse agregador de pesquisa da BBC, é categórica em aliada com o que a gente tem dito no programa. Ele diz assim: "Se Lula não conseguir subir essa aprovação, talvez de fato seja a eleição mais disputada da história." Esse é o cenário que a gente tem hoje. Quem fala que a eleição tá perdida, que o Lula já venceu, simplesmente não sabe o que tá falando, né? Assim como quem diz que a eleição tá na mão também, que o Lula não tem como se reeleger também não tá não sabe o que tá falando, tá? O

resultado tá completamente em aberto. Eu sempre tenho dito isso para vocês. O resultado desta eleição será dois pontos para cima ou de dois pontos para baixo, assumindo que vá se criar mecanismos de observação do processo eleitoral. Coisas que eu não posso falar com vocês, mas acreditem, tão em curso. E no momento oscilação que a gente tá assistindo tem favorecido o Flávio. O

Flávio está num bom momento. Eh, o Lula está em queda. Na semana passada a gente trouxe aqui, por exemplo, o Poder Data que mostrou que o Flávio tinha parado de sangrar e tinha se estabilizado com uma diferença de três pontos em relação ao Lula. Nessa semana nós tivemos a BTG Nexus, a Quest e a Meio Ideia. BTG Nexus, importante, BTG, Instituto do André Esteves, Quest, Instituto da Globo, Meio Ideia, Instituto do Pedro Dória. Então, levem sempre com grão de

sal. Mas em todos essa em todas essas pesquisas, elas mostraram que não só o Flávio parou de cair como voltou a subir, né? Eu sempre falo, vocês têm que saber quem é quem, né? PTG Banco do André Esteves. Então, saibam quem é quem. Mas ainda assim, com

esses com essas considerações feitas, eu quero que vocês abram a pesquisa. Aliás, eu esqueci de falar, né? genial. É aquela genial, aquela genial metida no em várias confusões. A genial, bancas pesquisas da Quest utilizadas pela Globo.

Vamos falando sobre a pesquisa da Quest, nós temos o Flávio Bolsonaro subindo dois pontos em relação ao último levantamento. Tem aí na tela, por favor, Gabriel. Ótimo. Muito bom. Então a gente tem o Flávio Bolsonaro subindo dois pontos em relação ao último levantamento, enquanto o Lula caiu um ponto percentual. Então a diferença aqui

no mês passado era de oito pontos, agora caiu para cinco. Tem também um dado muito interessante que indica uma tendência positiva pro Flávio. Desde abril desse ano, o Flávio vinha caindo vertiginosamente entre os eleitores de direita não bolsonarista. tinha saído de 90 para 74% em julho. Claro, muito por conta dos problemas do Dark Horse. Agora, no mês de agosto, ele

cresceu incríveis sete pontos dentro desse eleitorado e outros quatro pontos dentro da direita bolsonarista. Ou seja, o Flávio está novamente se numa trajetória de consolidação como um candidato com a aprovação do eleitor que se diz direita, né? Eh, aí eu falo até pro pros marqueteiros assim, né? Quem diria que basta você parar de se passar por feminista que você vai recuperar os votos das pessoas de direita? Quem diria, né? Mas quem tá falando isso não

é nem o Paulo Figueiredo, tá? Vocês poem, você a gente tem aqui um percentual de pessoas que são os inimigos que assistem o programa, mas eu digo a vocês, se vocês não gostam de mim, escutem as palavras do próprio Felipe Nunes, o diretor da Quest, que disse a Globo News o seguinte: bota aí o vídeo da dele dizendo a Globo News >> que o Felipe conclusões que o Felipe Nunes, que é o diretor da Quest, que é o responsável por essa pesquisa, eh mandou no seu relatório final sobre os dados que a própria Quest colheu. Primeiro, Flávio recuperou o terreno e a disputa volta a apertar. Segundo ele, a direita se reorganizou e as entregas do governo já não estão produzindo mais o mesmo efeito, ou seja, um ganho marginal ali em relação a imposto de renda. E o Tarifaço também começou a cobrar um preço de Lula e depois Lula continua na frente, mas ele preserva vantagens importantes entre as mulheres, os eleitores de menor renda, os mais velhos e o Nordeste. No nordeste ele tem

bastante folga, ele tá aqui 59 para Lula e 20 eh para Flávio. Como o Flávio tá recuperando dentro do seu campo, reduzindo a sua rejeição, ele voltou a se aproximar. A eleição, portanto, está polarizada e mais competitiva.

Quem tá dizendo é a quh, não é o Paulo Figueiro, né? Reparem que não fui eu que disse que são as mulheres que estão votando Lula. Não, quem disse foi também foi o cara da Quest. Se você acha que você votar mal ou não, aí é com você, né? Cada um tira as suas conclusões. Eu que não vou dizer que

mulher vota mal, mas segundo o cara da quest, as mulheres estão votando muito no Lula, né? >> [roncando] >> Cada um tira suas conclusões. No meio ideia, mudando de instituto, nós vemos um outro fenômeno similar, aliás, antes do meio ideia, pode deixar uma ideia, não precisa tirar não, mas antes do meio ideia, reparem como também avisamos que as tarifas, eu eu mandei até no no no grupo, não sei se tá na nossa pauta, sobre a pesquisa meio ideia, que as tarifas hoje mais gente culpa o Lula pelas tarifas do que culpa o Flávio. O que que é uma comunicação minimamente bem feita, né? O poder de uma comunicação minimamente bem feita usando a verdade. Falando me

ideia, a gente vê um fenômeno similar, porque desde o início de maio desse ano, o Flávio vinha caindo lentamente, levantamento após levantamento, né? Só que nesse mês, tá aí na sua tela, só que nesse mês de agosto, pela primeira vez desde então, o Flávio voltou a subir, saiu de 40 para 43%, enquanto o Lula tem 48,5. Essa pesquisa, ah, aliás, tá aqui, tá aqui, tá aqui. Ah, tem muita coisa interessante nessa pesquisa que eu mandei. Boa, produção. Tá na nossa

pauta. Algumas coisas. Primeiro eu quero falar sobre elas, as deusas da do estado brasileiro, as urnas eletrônicas, né? Quando o Flávio fez aquele discurso falando das urnas, né, que tecnicamente não foi nem o o mais correto possível, muita gente se desesperou, né, porque não podia falar não, esse assunto é tóxico, diziam os santinhos. Não, os hipertensos. Este assunto é

tóxico, pega mal. Quando o Flávio foi dar entrevista agora em todos os lugares, o senhor atacou as urnas eletrônicas. Pega mal, pega mal na mídia. Gilmar Mendes ficou muito chateado. Mas o que pensa o eleitor? Ora, segundo

o eleitor, 46 pontos. Segundo o eleitor, segundo o meio ideia, 46.5% dos brasileiros confiam pouco ou nada nas urnas eletrônicas, enquanto apenas 35.3 confiam muito. Pera aí, pera aí, pera aí.

Mais gente confia pouco nada nas urnas eletrônicas brasileiras. Porque confiar pouco, né? Você imagina se você perguntar: "Você confia muito na sua mulher? Confia pouco ou não confia nada?" Se você responder confio pouco provavelmente você é corno, né?

provável. Não tô dizendo assim, chances são de que você é corno. A única resposta experimenta sua mulher, amor, você confia em mim muito? Confia pouco ou não confia nada? E você respondeu: "Confio pouco. Eh, vai dormir no sofá,

né?" Então você pega que a maior parte dos brasileiros, a maior porção dos brasileiros são aqueles que confiam um pouco ou nada nas urnas eletrônicas. E aí não pode. Eu quero, produção, me faz um favor, guarda essa pesquisa porque eu quero usar ela em todos os programas daqui paraa frente até o fim. Toda vez que esse assunto vier, eu quero lembrar que o eleitor acha o sistema eleitoral uma merda.

Você não pode ter uma democracia que funciona com base em um sistema que, olha, se nós tivéssemos 22.2% 2% que confia um pouco apenas você já tinha um sistema de merda, mas você tem 24.3% que não confiam nada. Eu quero até ouvir vocês aqui no chat. Você confia muito? Você confia pouco ou

não confia nada? E você não pode falar sobre esse assunto. Olha que loucura. Como que o Flávio não aproveita isso? Meu Deus do céu, 46,5% do eleitorado confiam pouco ou nada nas urnas eletrônicas. E o cara tem medo de

falar sobre o assunto. Você pega aquela nota brocha da campanha do Flávio, não foi dele, não foi da campanha dele dizendo que confia completamente, integralmente no sistema brasileiro. Quem que aquela nota representa? Representa 35.3% dos eleitores, que são provavelmente todos os eleitores do Lula.

Quem a nota não representa? Os 46.5% que confiam pouco ou nada e que provavelmente contemplam quase que todos os eleitores do Flávio Bolsonaro. Vocês estão dizendo aqui no chat, tá aqui, tá na tela de você que tá em casa, vê aqui o o as pessoas que estão participando pelo chat estão dizendo, cara, tá acontecendo um negócio muito bizarro com a audiência, hein? Ô, ô, produção, a gente tava com 22.000

pessoas, 22.000 vi telas aparecendo e já pela segunda vez a audiência é derrubada assim drasticamente. Que que agora a gente voltou para acima de 20, mas que bizarro isso. Reparem, produção, é só falar das maquininhas que a audiência plo. Então, senta aí algoritmo do YouTube porque tem mais assunto polêmico.

Vamos falar sobre Estados Unidos, como eu tinha pedido, boa produção. Na semana passada nós tivemos o governo Lula negando os vistos dos oficiais brasileiros, né? Os oficiais dos oficiais americanos, oficiais do Departamento de Estado que viniam ao Brasil para se reunir com as autoridades e entender melhor o sistema eleitoral. A gente vai falar sobre isso na próxima pauta. Esse era um tema que o Flávio deveria ter explorado exaustivamente. Deveria ter

perguntado o que que o governo Lula tem para esconder, por que que os vistos estavam sendo negados, qual é a preocupação dele, se as eleições são limpas. Mas não fica todo mundo com medo de falar, porque tem muita gente que acredita que esse é um tema tóxico. Quando questionados com a frase, "O governo dos Estados Unidos vai questionar a credibilidade do sistema eleitoral brasileiro e isso é ruim para o Brasil?" A frase é uma afirmação. Os entrevistados responderam da seguinte forma: 30,6% discordam total ou parcialmente, 31,5% concordam total parcialmente. 24,5 24.2%

não concordam nem desconcordam. Isso é muito representativo, porque hoje o Brasil é 1 terço de direita, 1/3 de esquerda e um terço que não sabe nem onde é que tá. provavelmente são direita, mas nem sabem o que que é ser direita. E os números estão mostrando isso, mostrando que este assunto não é tóxico, porque o percentual de pessoas que é

Imperadura esse de internet, cara. Vamos nós. O que eu tava dizendo era que o número, o percentual de pessoas que estão incomodadas com as visitas dos americanos e o questionamento em relação ao nosso sistema eleitoral são ridículos 31,5% segundo a pesquisa do Instituto Esquerdista do Pedro Dória, quando os caralhos dos assessores do Flávio, os marqueteiros, as porras dos caras que falam que não pode tocar nesse assunto, Porque o assunto é tóxico. Estes caras estão preocupados com 31,5% da população que quase que totalmente certamente votam e jamais sempre votarão no Lula.

Esse argumento de soberania é um argumento absolutamente imbecil e no entanto é todo mundo o tempo inteiro. É um é um bando de cagão, é um bando de medroso, é um bando de inepto, é um bando de gente desconectada com a realidade. O mesmo vale com as tarifas. O mesmo vale com as tarifas. lembra que as tarifas ninguém não podia nem pensar em tocar nesse assunto. Eis que o Flávio

Bolsonaro monta uma estratégia onde ele mostra claramente a posição que sempre foi a posição dele, que não queria tarifa pro Brasil.

E aí você pensa, se pega o seguinte, qual é o número de pessoas que hoje concordam que a família Bolsonaro é responsável pelas tarifas? Segundo a pesquisa do meio ideia, ridículos 28.3%. Enquanto 39.1 discordam total parcialmente. Acreditem

de quem quem que vocês acham que são esses 28 que acham que o que o Lula, que o que o Flávio ou que a família Bolsonaro, o Eduardo ou Jair ou quem quer que seja são responsáveel pelas tarifas. 28.3%.

Quem é o responsável pelas tarifas? E e foi a mesma coisa que disse o Felipe Nunes, inverteu-se a curva. Agora, 35.1% dos eleitores concordam em todo ou em parte que o Lula é responsável pela tarifa. Então, 28.3 concordam total ou

em parte que é da família Bolsonaro e 35% concordam em todo ou em parte que a culpa é do Lula. Ou seja, hoje o eleitorado culpa mais o Lula pelas tarifas. do que o Flávio. E e a isso, meus amigos, é como se faz comunicação bem feita. Acreditem, muita gente dentro da campanha foi contra a vinda do Flávio nos Estados Unidos e quando ele veio, a influência dessas pessoas foi tão grande que o Flávio resolveu não fazer coletiva de imprensa, resolveu abrandar o discurso, etc, etc.

Aí tem gente que acha que o Flávio tem que parar de falar de tarifa. Quando a verdade tá do seu lado, você não precisa parar, você não precisa vai em frente. Vai em frente. Mudando aqui de foi a pesquisa. Eu falei de pesquisa quest, falei de pesquisa meio ideia e agora vou falar sobre pesquisa PTG.

Deixei o melhor pra gente pro final. Porque na BTG Nexus a gente teve que o Flávio saiu de uma desvantagem de quatro pontos em 27 de julho, no final do mês, para um ponto em 3 de agosto. A diferença era de cinco, quatro pontos, perdão, e agora de um. Esse resultado não é só um empate técnico. Não existe pesquisa que tem a capacidade de medir as coisas com esse grau de precisão. Esse resultado a não é

duas, mas só culpa baixa. Dois pontos para mais, dois pontos para menos. Não é assim que funciona. Pesquisa mostra mais ou menos em que região está a decisão de voto. Qualquer um dos dois candidatos pode estar à frente nesse momento, né? Nós

estamos, e o mais o mais interessante neste número é que nós estamos de volta ao patamar de abril, pré-dese, quando a campanha ia bem e nenhum escândalo tinha sido fabricado pela imprensa e pelo governo Lula. Então eu digo para vocês, é unânime entre as pesquisas que o Flávio tá crescendo, se recuperando e se aproximando cada vez mais do Jair. E aqui entra um ponto fundamental. Esse desempenho do Flávio empatado tecnicamente com o Lula é sustentado pelo fato de que ele domina todos os grupos econômicos a partir de um salário mínimo e também tem vantagem em três das cinco regiões do Brasil. Mas quando você olha esse número no detalhe, você percebe que o potencial que o Flávio tem para crescer quando o período eleitoral começar é muito maior do que o do Lula. Isso porque o Lula

aparece com um ponto à frente do Flávio, sendo que no Sudeste o Lula tem uma vantagem de cinco pontos, 47, 42. Esse número quando a campanha eleitoral começar, quando a gente tiver com sorte, Tarcísio subindo no palanque, né? Você tem um problema em Minas Gerais, uma ausência ainda grande do Nicolas, como a gente disse que ia acontecer, né? Mas o PL ainda tá negociando o palanque no Rio de Janeiro. A situação ainda ainda é um pouco turva.

Esteve agora, parece que é a escolha do do Carlos Jordi pro Senado. No Espírito Santo, a gente pode ter o Magno Malta como palanque estadual, um palanque forte. Quando essa gente começar a rodar o estado, fazendo campanha, levando o nome do Flávio, olha, eu diria que se a campanha se organizar, a gente tem um potencial muito bom, né? Eu não vou resistir, eu vou falar do voto das mulheres, né? Porque você decide aí se mulher vota mal ou não. Não vou falar hoje não, vou deixar

você dizer no chat. Quando votam é masculino e feminino, a gente tem onde enquanto vou vou vou trazer só os números, tá? Enquanto os homens preferem o Flávio e os homens estão dando uma vantagem de 16 pontos percentuais pro Flávio, junto ao Lula, junto às mulheres, o Lula tem uma vantagem de 17 pontos. Isso na pesquisa BTG, quando você vai paraa pesquisa meio ideia, o Lula perde 11.7 sete entre os homens e ganha por incríveis 20 pontos entre as mulheres.

O que eu quero dizer é o seguinte, se a eleição tivesse apenas o voto feminino, o Lula seria eleito com 20 pontos e meio de vantagem. Se a eleição tivesse só o voto masculino, Flávio ganharia por 11.7 pontos de vantagem. preciso, preciso falar mais alguma coisa? Não.

E isso com toda aquela loucura feminista louca, histérica que a campanha do Flávio do Dr. Pronto, até celular para as mulheres, graças a Deus ele voltou atrás. Não deu certo, né? Não ganhamos uma [ __ ] de um voto de mulher.

Ora, o caminho é adotar a campanha direita com tom conservador, dando um chute na pauta identitária. O eleitor quer saber de combate à violência, combate à corrupção, melhoria econômica, quer saber de impeachment de ministro do STF, quer saber de eleições livres, quer saber de liberdade de imprensa, quer lá saber de bolsa celular para mulher. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patronos Gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São 49 por mês ou 499 por

ano. São para quem prosperou, porque se Deus te abençoou, ótimo. Mas a prosperidade também traz dever. O QR tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem.