---
video_title: "Dino Acelera Investigação e PF Descobre Fato Sobre Flávio Bolsonaro no Caso Dark Horse"
video_id: k0yMT8kRq7c
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k0yMT8kRq7c
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Gordola descobriu algo, mas não foi o que ele queria...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Mas como eu disse, eu eu eu O gordola se fodeu. Estamos aqui falando sobre Dark Horse, né? Dark Horse, caceta, foram muitos meses sendo bombardeados com muita manchete, falando de que isso seria um escândalo. A imprensa equiparou um financiamento privado de um filme e o investimento de um banqueiro ou de uma empresa de investimentos indicada por um banqueiro num filme. A imprensa equiparou isso a escândalos de corrupção. E nós fomos, eh, se você

perguntar, eu acho que pras pessoas comuns do Brasil que não prestam atenção nos detalhes do noticiário público, elas capazes de dizerem até hoje que o Dark Horse recebeu dinheiro público, né? Que dinheiro público foi investigado, dinheiro de emenda, que nego desviou dinheiro, teve de tudo. Aliás, vamos fazer o seguinte, vamos ser sincero, o que a gente faz aqui no Paulo Figueira do Show é accountability. Vamos pegar o trabalho feito pela imprensa das putinhas e vamos botar aqui no programa para vocês se lembrarem. Folha de São Paulo. Flávio fala em zero

dinheiro público, mas produtora de filme tem elo com emendas e verba prefeitura de São Paulo. Folha de São Paulo. Novamente, deputados estaduais de São Paulo destinaram 700.000 a empresa e entidades ligadas à produtora Dark Horse Globo. CGU faz auditoria para saber se dinheiro público de emendas foi parar no filme de Bolsonaro, o Globo de novo.

Caso Dark Horse no STF envolve suspeitas sobre gastos devorcaros e emendas, entendem as investigações conduzidas por Mendon Sidino. Poder 360, ONG ligada a filme de Bolsonaro. Acertou o recebimento de 111 milhões públicos. Estadão ONG de produtora Dark Horse direcionou emenda de Mário Frias para aliados e livros fantasmas. Metrópolis, produtora de Dark Horse entra em contradição sob destino de emendas. Metrópoles de novo.

Produtora de Dark Horse entra em contradição sobre destino de emendas. O Wall deputados enviaram 4,6 milhões a firmas ligadas à produtoras de Dark Horse. Chegou uma hora eh que até para ONG, até paraa ONG sobrou e começaram a publicar para tentar vincular diretamente com o filme. agência pública, aquela mesma que estava me difamando com a matéria da Salazar semana passada. Gestão Ricardo Nunes.

Cadê o aí? Gestão Ricardo Nunes pagou ONG de produtora de Dark Horse mesmo após problemas. PCPT Brasil, ON da produtora de Dark Cost desviou recursos do SEDS em sete estados e no DF, segundo o CGU. Intercepto. Empresário acusado de fraude recebeu verba de Mário Frias via ONG ligada a Dark Horse.

CNN Brasil. Deputados de São Paulo indicaram 700.000 a entidade da produtora de Dark Corse, o Wall DF fez contrato de 5 milhões com a produtora de Dark Course na gestão Ibanês. Eu, vocês estão com tempo ou não? Como é que tá o tempo hoje de vocês? Eu

pergunto no chat. Estão tranquilos? A tarde de vocês tá tranquila? Porque como dizia o Capitão América, eu posso fazer isso o dia todo aqui em Solide. Eu posso passar o dia inteiro aqui colocando manchete das putinhas dizendo que o Dark Horse tinha sido financiado com dinheiro público ou insinuando de forma flagrante, porque é isso que essas manchetes dizem, que o Dark Horse teria recebido dinheiro público.

Só que com todas essas manchetes sensacionalistas deixam um problema. nenhuma delas apresentavam ela, o plausível que ligasse o uso de recurso público à produção do Dark Horse. Mas é claro que isso é um detalhe, né? Quando eu digo que o jornalismo profissional morreu, que virou uma máquina de militância política, é porque isso foi um ataque de difamação coordenado, um assassinato de reputação coordenado com objetivos eleitorais. A falta de evidência não impediu a velha mídia de sair inventando inclusive cada vez mais coisas sobre o caso.

Só que o problema da verdade é que ela é teimosa. E ontem a gente recebeu uma atualização importante que teve que ser reportada com o seguinte título: Dark Horse dinheiro público e com Raven Gates como maior investidor. Perícia. A matéria diz assim: Na segunda 24, o ministro Flávio Dino do STF autorizou a Polícia Federal a acessar um inquérito da Polícia Civil de São Paulo que apura possíveis irregularidades no financiamento. O tema é usado até hoje como arma política contra o previdenciável do PL. A GoP, produtora

do filme, encomendou uma perícia, uma perícia sobre as contas de Dark Horse. Não foi uma simples prestação de contas, foi uma perícia. Assinado por Anísio Costa Castelo, o trabalho foi concluído em junho e faz parte agora do inquérito criminal. [limpando a garganta] Com base na análise do conjunto de notas fiscais fornecido a ele, o especialista descartou o uso de dinheiro público via lei ruanê ou via a prefeitura de São Paulo de forma indireta pelo Instituto Conhecer Brasil. Segundo a perícia, portanto, o filme foi integralmente bancado por investimentos privados.

Anísio Costa Castelo estima que o custo total do filme foi de 13,3 milhões de dólares, o equivalente a pouco mais de R5 milhões. Desse total, 9,6 milhões se referem a gastos realizados nos Estados Unidos. De acordo com o perito, quase 4 milhões de dólares são despesas realizadas no Brasil. Segundo a análise, o fundo Texano Ravengate fez um aporte equivalente ao custo total do filme, ou seja, 13,3 milhões de dólares. Foi o Rengate que recebeu R1 milhõesais esta quantia do Vcaro.

E aí, ou seja, ou seja, não foi do Vorcaro, foi da entre Participações. Então, a entre participações indicada por Vorcaro, dona da Estué, dona de vários negócios, que faz vários investimentos, faz o doação de um dinheiro pro filme, para um fundo e o fundo transfere quase que integralmente os recursos pro filme, sem dinheiro de emenda, sem dinheiro de prefeitura, sem dinheiro de nada. E aí vocês lembram da entrevista que fizemos no Paulo Figueiredo Show? Tava no Barém com Mário Frias e com Eduardo Bolsonaro? E o que eles tinham dito desde o início, que não havia nem um centavo sequer de dinheiro público e todo o financiamento do filme tinha sido por feito por um filme privado, sem contrapartida, cujos interesses dos investidores, como em qualquer outro empreendimento, era ter lucro com a receita do filme.

E aí há quem me chamasse de assessor de imprensa, né? Sessor de imprensa. Sessor de imprensa por trazer a verdade. Vocês sabem que quando eu conheci o presidente Bolsonaro, pessoalmente, eu tava num jantar e tal e aí ele sentou comigo e eu falei assim: "Presidente, eu tenho que admitir um negócio. Você sabe que eu não sou bolsonarista, né? Digo que eu não sou bolsonarista no

no seguinte sentido. Você pode dizer que eu sou como parte de um movimento nacional populista que no Brasil é simbolizado pelo Bolsonaro. Mas se o Bolsonaro gosta de alguma coisa, isso não muda a minha opinião. Se ele não gosta, se ele acha, se ele se ele defende ou não defende, se amanhã o Bolsonaro começar a defender o aborto, eu não vou concordar, né? Em vários momentos eu critico o presidente, não concordo com as estratégias dele.

Vocês veem, o Flávio fica chateado assim, às vezes as pessoas ficam chateadas, eu faço crítico assim. Meu compromisso é com a verdade. Agora eu falo o seguinte, eu defendo a verdade, o que eu acho que é verdade, né? O que eu o que eu entendo da melhor forma mais honesta possível como verdade. Eu sou contra a injustiça, eu sou contra a mentira.

Então, como o presidente Bolsonaro era muito injustiçado, é muito injustiçado até hoje, foi muito injustiçado como presidente e como o Flávio é muito injustiçado, eu acabo saindo em defesa deles contra essas putinhas. Eu acabo saindo em defesa da justiça, da verdade. O que eu acho que é o todo mundo deveria fazer. Quando eu vejo esses jornalistas, influenciadores da direita, etc, etc., que por picuinha deixam de defender a verdade. Dá

desgosto. Dá desgosto. Agora é muito bom o que tá acontecendo, porque o Flávio Dino, não, o Bolsonaro correu. Flávio Dino correu é até uma coisa que eu não deveria dizer, né? Porque se o Flávio Dino correr no segundo metro, ele tem um um infarto, né? O gordola não consegue correr nem 10

m. Imagina se o Flávio Dino correr, a gente tem um abalo sísmico em Brasília. Mas o que eu quero dizer assim, é no sentido figura de linguagem aqui, né? Flávio Dino acelerou o inquérito das emendas para tentar arrumar um jeito e ferrar com Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo em que o STF, a Polícia Federal, o sistema atrasavam e sabotavam, como a gente vai ver na próxima pauta, os inquéritos do INSS, do Banco Master.

Só que o resultado do Cooper do Gordola foi que ele acabou acelerando a comprovação eficiente, periciada de que o Flávio Bolsonaro tava certo, de que não há dinheiro público no Dark Horse. Obrigado, gordola. Obrigado. Obrigado por ter derrubado mais uma narrativa falsa propagada pela mídia prostituta. Flávio Dino é o quê? Não é o camisa 10

do Flávio Bolsonaro, mas pô, tem aí pelo menos um lugar no banco. Afinal, o gordo gosta de banco, né? Gordo gosta de ficar sentado, né? Agora ninguém quer ingênuo. Ninguém quer ingênuo. Não é porque

assim, eu tô trazendo os fatos aqui, né? Paulo Figueira do Show tem uma audiência enorme, mas não é porque uma narrativa foi demonstrada factualmente como sendo mentirosa, que a mídia vai, ah, erramos. Desculpe, Flávio Bolsonaro, erramos. Até ontem o tava o Sampancher perguntando sobre prestação de contas do Flávio Bolsonaro pro filme, que eu até reconheço, o Flávio não deveria ter dito que ele prestaria contas. O que ele deveria ter dito é a, pô, pedir à produtora que acelerasse a prestação de contas, pedir a produtora que fizesse, a produtora foi além, fez uma perícia técnica e o Flávio deveria ter dito: "Olha, a produtora tá fazendo uma perícia técnica, mas não é porque agora tem a verdade que a imprensa vai falar a verdade, porque depois dessa conclusão a imprensa continua insistindo na mentira". Claro,

a verdade é um detalhe, o que importa é a narrativa. O que que escreve a Folha de São Paulo, por exemplo, Flávio Opinião da Folha, Flávio sonega explicações sobre o Dark Horse. Sonega o quê? Eu me pergunto, eu pergunto a Folha. A resposta do Flávio que eu mostrei ontem no no programa foi justamente ele falando que a empresa já escrutinou tudo, inclusive o fato de que não tem dinheiro público nessa história, não tem dinheiro público e não tem contrapartida.

E agora a gente tem também uma perícia, uma perícia num processo encomendada pela produtora do filme. A produtora Karina Gama disse que, inclusive tá dizendo, vai entregar todos os documentos sobre o financiamento nos Estados Unidos à Polícia Federal até essa sexta. Então a gente tem a produtora do filme cooperando com a polícia, um laudo expondo que não teve dinheiro público, um escrutínio minucioso da imprensa que não achou absolutamente nada legal e mesmo assim a Folha de São Paulo publica uma matéria dizendo que o Flávio tá segando. Eu decidi uma coisa, aceita que se ferraram, que dói menos. Vocês partiram para cima com tudo.

Gordola tentou acelerar o inquérito para ferrar com Flávio e acabou ele se ferrando. E tem uma coisa que tem que ser dita. Vocês lembram que a investigação sobre as supostas emendas parlamentares que teriam sido utilizadas a financiar o filme chegou ao gabinete do Flávio Dino por meio de uma representação feita por quem? Tabatamaral. Pois bem, vejam, a velocidade é impressionante.

Olha, olha que coisa impressionante a a velocidade que os pedidos da Tábata tem no Supremo Tribunal Federal. No dia 15 de maio, depois da divulgação dos áudios já do dos diálogos entre o Flávio e Vorcaro, a Taba então acionou o STF por meio de um ofício apontando supostamente que o pedido de recurso do Flávio Avorcaro demonstrava um possível uso de dinheiro público, tirou do dela na produção do filme. Então, rapidamente o Dino determinou a abertura de um procedimento separado e sigiloso. No dia 24 de agosto, o Gordola autorizou o acesso integral da Polícia Federal ao material apreendido pela Polícia Civil de São Paulo na investigação sobre a GOU, que é a produtora do filme e o Instituto Conhecer Brasil, que é uma organização cujo único elo com a produtora do filme é o fato de terem a mesma administradora da GoUP, que é a Karina Gama. Não tem instituto conhecer, não faz parte do filme.

Vendo isso, a imprensa começou a tratar a decisão do Gordola como abertura de uma segunda frente de investigação e como uma forma de pressionar o André Mendonça, relator de outra apuração envolvendo os recursos privados enviados por Vorcar ao fundo Ravengates. Tudo isso aconteceu entre maio e agosto. É a rapidez, né? A rapide, celeridade da justiça. Você já, algum de vocês no chat tem algum processo na justiça? Qualquer

coisa, um processo contra o que você quiser. Algum de vocês tem? Respondam para mim, por favor. E honestamente, o os processos de vocês andam nessa velocidade? É claro que e coincidentemente, né, tudo há menos de 2 meses no primeiro turno.

Enquanto isso, tem casos que passam anos, tem casos no Supremo há 30 anos. Há 30 anos. Mas é claro que o caso que o Flávio Dino queria usar para ferrar o Flávio Bolsonaro durante as eleições, esse anda rapidinho. Em três meses já tinham apurado quase tudo. Mas como eu disse, eu eu eu O Gordola se fodeu.

Tudo que ele fez foi provar que não tinha dinheiro público no da Costa. E agora, se eu fosse isso, se eu fosse o Flávio, a primeira pergunta que o que o repórter fizesse eu falasse: "Tá aqui, ó, toma aqui, perícia, não tem dinheiro público, acabou". Obrigado.