---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 290 - EUA Respondem Governo Lula Sobre Intervenção Militar"
video_id: bmLnSJmAAX4
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmLnSJmAAX4
video_date: 2026-07-09T19:19:13+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

M. [música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figue, [música] Figo, Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Vamos começar o programa de hoje falando sobre aquela declaração maluca do Itamarati sobre intervenção militar americana no Brasil. Realmente eles estão descontrolados. E o Itamarati reagiu. A gente vai falar sobre o Itamarati, o Departamento de Estado reagiu ao Itamarati e a gente vai falar sobre isso hoje. Não só isso, mas

o clima tá tão azedo que houve mais porrada do Comitê Judiciário dos Estados Unidos contra o governo Lula. E e mostra um pouco da diferença entre Flávio Bolsonaro e Lula sobre porque as ações do governo Lula estão loucas, estão soltando traficante, mandando espião russo de volta pra Rússia e coisas absurdas do arco da velha. Enquanto isso, na campanha do Flávio Bolsonaro, a gente recebe uma pesquisa que mostra que as pessoas de direita estão votando no Lula. O que que tá acontecendo? A gente vai falar sobre isso hoje. Então eu peço

a você que faça aquilo que eu sempre peço. Todos os programas a gente pede a você que esse é aquele momento que eu a coisa chata que eu falo para você: "Puta, vai lá cara, clica ali um segundo no like. Sei que você está vendo pela televisão, putz, não sei como é que eu faço, é fácil". Vai lá e clica no like, manda o programa, aperta o botão do repost. Esse negócio do botão do repost.

A gente tem tido um [ __ ] visualização no X por causa de vocês, porque o botão do reposto o alcance do programa, faz com que você vire basicamente uma retransmissora do Paulo Figueiredo Show. Você pode fazer isso com o seu X, botão do repost e claro, mandando programa nos seus grupos. Essa é a época de ficar mandando coisa nos grupos de família, nos grupos da escola, nos grupos dos amigos e também mandar pros inimigos, porque seu é o Paulo Figueiredo. Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> Eu vou tentar fazer o programa um pouco mais rápido hoje, eh, mas tem que falar de uma coisa que nós não tivemos oportunidade de comentar, já que eu estava viajando, mas eu realmente não poderia deixar de tratar, porque agora, no início do mês, semana passada, o Itamarati respondeu a um pedido de informações feito pelo deputado Evair Melo dos Republicanos. sobre a medida tomada pelo governo Trump ao classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Então um deputado foi lá, né, enviou um pedido de informações ao Itamarati com uma série de perguntas e inspirou a resposta para entender as possíveis repercussões da designação. Uma das perguntas foi a seguinte: "Solicita-se informar se o ministério realizou avaliações avaliação sobre o impacto sobre os impactos diplomáticos, econômicos e reputacionais para o Brasil decorrente da eventual classificação dessas organizações como terroristas por parte de governo estrangeiro, especialmente no que se refere a possíveis efeitos sobre o sistema financeiro internacional, o comércio exterior e a imagem do país. E é aqui que vem a resposta completamente alucinada do Itamarati, do Mauro Vieira, alucinada assim, é uma coisa de de gente que bebeu, que respondeu a esse questionamento dizendo o seguinte: avalia-se que a medida possa ter impactos relevantes tanto no plano econômico quanto na soberania nacional.

Entende-se que a designação de organizações criminosas como terroristas não trará benefícios concretos para cooperação internacional entre os Estados Unidos e o Brasil no enfrentamento ao crime organizado. E aí ele fala, continua aqui, se o governo Lula dizendo, muito ruim essa designação. Aí eles continuam e falam o seguinte: "A designação pode servir para que autoridades estadunidenses, e eu quero dizer uma coisa para vocês, existe um teste muito rápido sobre retardo mental. É quase que um teste clínico. [limpando a garganta] Se a pessoa falou estadunidense, você já sabe que é [ __ ] Já sabe que é [ __ ] porque o nome do país é Estados Unidos da América. Os

americanos chamam o país de América. Ai, mas América, Paulo, também é o nome do continente. É verdade. Mas Estados Unidos é o nome de vários países. Se eu não me engano, México se chama, sei lá, Estados Unidos no México. O Brasil se

chama, chamou durante muito tempo Estados Unidos do Brasil. Então, quando o sujeito fala estadunidense, isso vem carregado de uma questão ideológica, onde ele quer dizer que a América é o continente todo e os Estados Unidos são o nome dos Estados Unidos da América são só Estados Unidos. United States of America, né? Os Estados Unidos, estados que realmente se uniram dentro da América. Esse linguajar ele era reservado para professores marxistas assim de ensino primário, aquele professor de história que você teve na escola também, os professores das universidades e tal, esse linguajar era reservado para esse nível de pessoa, porque há muito tempo isso é considerado um um distúrbio. vocês forem procurar e

tal no no sid, que é o código de internacional de doenças, vocês vão ver que tem lá estadunidense, né? Eh, eh, retardo mental. Pois bem, continua. Só que hoje isso tá dentro do ministro das relações exteriores do Brasil. O ministro das relações exteriores fala estadunidense e ele diz assim: "A designação pode servir para que as autoridades estadunidenses si apliquem medidas administrativas e judiciais de caráter unilateral, extraterritorial contra pessoas, empresas ou organizações brasileiras, inclusive contra aquelas sem vínculos com os Estados Unidos ou cuja ligação com grupos designados seja indireta ou meramente involuntária, não é verdade?"

Adicionalmente, tal aplicação pode ocorrer com amplo grau de discricionalidade, dada a amplitude dos termos adotados na legislação de contratrorismo daquele país, com sérias possibilidades de implicações para cidadã cidadãos. Olha aí, eu achei que ele tinha escrito cidadões, mas escreveu cidadãos, cidadãos [roncando] brasileiros nos planos financeiro, migratório e penal. Aí aqui entra aqui um problema. Finalmente, diz ele, Mauro Vieira, há a possibilidade do uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. O quê?

Nunca, nunca se discutiu nada do tipo, nunca se falou, nunca, não se tem ideia, não se tem um plano. O próprio Mauro Vieira tava encontrando agora as pessoas, os militares americanos de onde eu juro, conversei com as pessoas do governo americano sobre isso e as pessoas estavam assim me perguntando, mas de onde ele tirou isso? Teve alguma discussão? Vocês falaram alguma coisa sobre intervenção militar? ação militar americana. Eu falei o cara,

o cara tirou de um orifício dele. Eu não sei de onde foi, mas ele tirou desse orifício. E é o que eu tô dizendo há um tempo. Por que que eu trago isso? Porque é impressionante o grau de aparelhamento ideológico do Itamarati.

A gente fala muito dos militares, cara. O Itamarati é muito pior. Talvez o Itamarati, é, na verdade tá tudo dominado, né? Você pegar a Polícia Federal tá dominada. Os milicos estão dominados. O Itamarati

talvez seja o órgão que precise de um reset ideológico mais profundo. Eu diria o seguinte, que se eu tivesse autoridade, eu acho que eu demitiria todos do Itamarati. Todos. Eu acho que eu não deixaria ninguém e recomeçaria do zero. Você tem que demitir todos do Itamarati, depois demitir todos do Instituto Rio Branco, refazer um uma nova escola de relações internacionais e contratar todo mundo de novo do zero.

Mas não pode, só para ficar claro, isso aí seria um exercício hipotético. Então fiquem tranquilos, vocês do Itamarati, que obviamente todos que puderem ser demitidos no limite da lei e aí é para ir no limite mesmo no governo Flávio, obviamente devem ser demitidos, mas todos aqueles que ficarem, que não puderem ser demitidos, podem ter certeza que vamos mandar vocês para um lugar bom. Um lugar bom. Um lugar bom. Vamos mandar todos vocês para um lugar bom.

Se eu fosse ministro das relações exteriores, não serei eu. Eu não serei. Mas se eu fosse ministro das, porque o ministro das relações exteriores tem que morar no Brasil. Se imagina, coitado. Eh, o meu plano pro Itamarati seria fazer uma super embaixada num lugar bom, um lugar bom. É isso que

eu tô dizendo. Fazemos essa embaixada, super embaixada no lugar bom e manda todos os oficiais consulares do governo Lula para trabalharem lá. Cria uma super embaixada nesse lugar bom de carimbo de papel e bota todo mundo lá de 9 às 18. Imagina que tá diplomata, trabalho de 9 a 18, de 7 às ao meio-dia, de 8 ao meio-dia ali que seja carimbando papel, né? Uma espécie de de colônia diplomática.

As pessoas continuam sustentadas pelos pagadores de impostos, né? Tudo bem, mas pelo menos não atrapalham mais. A gente faz um PDV, um programa de demissão voluntária bacana. Mas eu tô aqui imaginando aqui, fantasiando, eh, voltando aqui à notícia em si, esses caras são malucos, né? Porque o que eles estão dizendo é que é possível que haja força, uso de força militar americana em território brasileiro de forma unilateral.

Só que qualquer pessoa com mínimo de conhecimento sobre política externa sabe que isso não tem o menor sentido. Só no México os Estados Unidos designaram pelo menos seis organizações como sendo narcoterroristas. É o o triplo do Brasil até o momento. E quantas intervenções militares unilaterais os Estados Unidos fizeram no México, sendo que o México tá ali do lado deles. Zero, não fizeram. em El Salvador,

o famoso MS13, a Mara Savatrusca, também foi designado como narcoterrorista. Quantas E tá cheio de terrorista do MR13, do MS13 no Brasil. no Brasil, nos Estados Unidos, perdão, cheio, cheio, cheio. Quando eu tive detido na aqui na prisão de Crom nos Estados Unidos, o que mais tinham era esses caras do MS13, com a cara toda tatuada, etc. O que mais tem? Quantas pessoas, ou seja, países

que estão enviando pessoas em massa paraos Estados Unidos, quantas intervenções militares ou unilaterais ocorreram em El Salvador desde que as organizações, desde que o MS13 foram foi designado como terrorista? Zero. No Haiti, no Haiti foram pelo menos duas, a Vivançan e a Grand Griff. Grand Griff. Quantas intervenções militares americanas no Haití?

Zero Equador, los pioneiros, los lobos também designados como narcoterroristas. Quantas surpres quantas para surpresa de ninguém, quantas intervenções militares americanas dentro do Equador aconteceram apesar dessa designação? [ __ ] zero. Então assim, quando eu falo que é o negócio é ideológico, é bizarro, né? É que as pessoas precisam entender que o que o Itamarati está fazendo é mentir em um documento oficial para reproduzir uma peça retórica de propaganda ideológica em favor do governo Lula.

O órgão que deveria ser um órgão de Estado, o órgão que deveria ser um órgão de Estado, decidiu que virou um órgão de propaganda política. E é claro que como é que esse órgão vai negociar qualquer coisa com os Estados Unidos. Eu juro para vocês, se conversem com as pessoas do governo americano, a impressão que eles têm sobre os técnicos, sobre as pessoas comuns, sobre os negociadores do Itamarati, sobre o nível dessas pessoas, é a pior possível. Então, se houve um momento em que a relação entre o governo Trumpa e o governo Lula ficou pelo menos esperançosa, graças à diplomacia do Joesley, que é bem mais competente sozinho do que todo o Itamarati, ele é um vagabundo, mas tem que que entender que, [ __ ] o Joesley vagabundo, talvez um das pessoas da pior espécie que existam no no Brasil, mas competente é tem que dar isso pro cara. O cara é competente, muito mais competente do que os incompetentes do Itamarati.

Eu diria que atualmente a relação entre Brasil e Estados Unidos, entre governo Trump e governo Lula, atingiu o seu pior ponto. Eu não ficaria surpreso se a gente começasse a ver um uma onda de primeiro volta da Magní, que não me surpreenderia. De novo, a decisão é sempre do governo americano, mas não me surpreenderia. Não me surpreenderia se a gente começasse a ver vistos sendo cancelados. Já falei aqui sobre, eu acho que essas designações, eh, como nós começamos a ver na semana passada, a minha meu palpite é que elas serão ampliadas.

E eu, vocês que sabem, vocês que assistem o programa sabem que eu disse que essa relação, esse, essa petroquímica, essa indústria petroquímica, esse I love you ia durar muito pouco. Não dá para ninguém que assiste o programa se dizer surpreso. A gente sabe, a gente já sabia, né? Nós aqui, aqui entre nós aqui, [ __ ] você e eu aqui, a gente já sabia que o Lula era mentiroso, que ele não cumpre promessa, que fazer acordo com o Lula é a mesma coisa que fazer acordo com o Irã, né? No final das contas, a gente tá falando de outro tipo de governo doente.

Aliás, não é nem à toa que o Irã e o Brasil do Lula são aliados. Não há surpresa pra gente nisso, mas eu confesso que a coisa chegou no num grau pior do que eu imaginava. O descrédito do Itamarati com o governo americano é total. E obviamente essa fala do Mauro Vieira chegou ao governo americano eh como reportado pelo Metrópolis e o que que os americanos responderam? Chamaram de absurdo. O que que diz a

reportagem que saiu do Metrópolis? O Departamento de Estado dos Estados Unidos classificou como absurdo o temor manifestado pelo ministro das relações exteriores Mauro Vieira, de que Washington possa utilizar de força militar em território brasileiro após a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. O que que diz aspas do departamento americano, departamento de Estado? Esse comentário é absurdo. Os Estados Unidos estão tomando medidas decisivas no âmbito das suas próprias competências soberanas para combater os narcoterroristas. Essas

gangs brasileiras agora atuam nos Estados Unidos e vamos defender o nosso povo contra eles", afirmaram. Claro, basicamente dizendo: "Meus filhos, se o governo de vocês trabalha pro comando vermelho pro PCC, é um problema que vocês têm que resolver aí no na eleição de vocês. Aqui nos Estados Unidos não. Em resposta ao Metrópolis, o Departamento de Estado afastou qualquer possibilidade que a designação tenha como objetivo justificar uma intervenção no Brasil. A pasta sustentou que a política estadunidense,

eu tô lendo a reportagem, mas já sabemos que o autor, quem é o autor, hein? Bota aí de novo a primeira página. Pripir na primeira página que eu quero ver a manchete. A a página da manchete. É, não, essa que você acabou de mostrar agora. A primeira que tem a manchete,

essa aí. Já sabemos que Manuela de Moura é [ __ ] Tá aqui Manuela de Moura. Tá aqui o seu atestado de [ __ ] Pode passar na secretaria para buscar. Continuando o texto, a pasta sustentou que a política estadunidense está voltada ao combate de organizações criminosas que passaram a atuar em território dos Estados Unidos e afirmou que alegações vagas de intervenções militares podem ajudar incentivar grupos terroristas. Olha o que que estão dizendo o governo americano.

Alegações vagas de intervenção costumam servir de pretexto para ajudar a incentivar um alguns dos grupos mais violentos do mundo, disseram: "Cara, vamos aqui por parte. O que o governo americano está dizendo é que as alegações do Mauro Vieira servem para ajudar e incentivar o comando vermelho e o PCC".

O governo americano está acusando o ministro das relações exteriores do Brasil de ajudar e incentivar uma organização terrorista. Mauro Vieira, cuidado que daqui a pouco você vai ficar impedido de realizar as suas funções. Embaixador designado, eh, ministro das relações exteriores designado, fica difícil, né? Fica difícil ser ministro das relações exteriores designado como ajudador, ajudador e incentivador de organizações terroristas. Governo Lula tá passando, tá indo embora. A designação fica

e o governo Trump tá indignado com o governo Lula. Se você não acha que já é desta gravidade, se você não acredita nos meus relatos, se você não tá lendo a declaração, não acredita na gravidade do que eu tô dizendo, ora, vejam, por exemplo, a indignação que foi fortalecida também pelo pelo senador Jean Rish, que é o presidente das comissões de relações exteriores do Senado dos Estados Unidos, que endossou a decisão do Trump e defendeu a classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações narcoteistas. outro poder, Senado. Mas nós vamos além porque a indignação dos americanos com o governo Lula não é somente porque o governo Lula ajuda e incentiva organizações narcoterroristas. Afinal, um ponto central das discussões entre Lula e Trump,

que aliás um um nome, eu não vou dizer quem foi, tá? Mas vocês imaginem, deixou muito claro um nome muito alto, muito alto. Não tem para onde ir acima disso, só o próprio Trump. Um nome que um oficial muito alto da Casa Branca deixou um ponto que esse nome deixou muito claro paraa gente é que o governo que se o governo Lula quisesse ter qualquer boa relação com os Estados Unidos, o Brasil precisaria respeitar a lei, o direito internacional e as empresas de tecnologia americanas que são um patrimônio importante. Em um primeiro momento, houve até, eu diria que o Brasil deu aquele sambaril love, o Brasil deu, [ __ ] aquele, veja bem, né? Houve algum aceno nessa direção pelo

Brasil? Eu acho até innegável dizer isso. Basta o fato de eu estar aqui sem ter a conta bloqueada, o fato do Alan dos Santos conseguir falar sem ter a conta bloqueada e por aí vai, quando, qual foi o último perfil que você ouviu falar de bloqueio? Isso mostra que a pressão americana de fato surgiu algum efeito no Brasil. Mas o governo Lula é um governo de bandida, é um governo que não cumpre o que entrega.

O governo Lula tem as suas artimanhas, né? E aí ele foi ali, ó, jogou ali uns decretos, projetos de leis foram aprovados, o STF julgou o marco civil e as plataformas continuam sofrendo cada vez mais pressão, cada vez operando debaixo de regras de censura maiores, ordens secretas. E esse é um enorme ponto central. A gente sempre diz aqui, nós sempre falamos, todas as reuniões que nós temos aqui nos Estados Unidos, a gente fala o seguinte: nós não queremos interferência, porque se nós tivermos eleições limpas e livres, nós vamos vencer. Eu sei que vocês, muitos de vocês no chat ficam chateados da gente dizer isso, que não quer interferência, mas esse é o fato.

Se a gente tiver eleição limp limpa e livre, a gente vai vencer. E apesar do PT tá com uma quantidade colossal de robôs trabalhando, é uma coisa absolutamente impressionante. É impressionante a gente ter visto isso em todas as postagens, como o PT contratou uma estrutura de robôs violenta, talvez a maior que eu já tenha visto. Lembra? Eles fazem aquele negócio, né? Xingue os

do que você é, acuse os do que você faz. Acusavam a campanha do Bolsonaro de usar robô. Esses caras estão usando robô. A campanha do Flávio não tem a menor condição nem de se estruturar para fazer isso. Então, acreditem, não tem a menor condição. Já a campanha do Lula tá com

uma estrutura de robô absolutamente invejável. Invejável. Então, a despeito do baixo engajamento da militância do Flávio e a e a porque tá baixo o engajamento da militância do Flávio tá baixo, a gente sabe disso. Ninguém é idiota. Só para vocês saberem.

Eh, e apesar do autoo de robôs, só resta ao Flávio Bolsonaro fazer campanha nas redes sociais, apesar do dos do que os hipertensos da campanha pensam, as redes sociais são o único lugar onde a gente pode falar. Não temos como falar através da mídia. A mídia não vai gostar da gente nunca. Então, se a gente não puder fazer campanha e falar o que a gente pensa nas redes sociais, não dá para dizer que nós temos eleições livres. E esses são pontos de tensão, sem dúvida nenhuma, entre Estados Unidos e o Brasil. Inclusive, ontem eu ouvi que os

últimos decretos do Lula sobre redes sociais são, abre aspas, insanos. Esse foi o tema que eu ouvi de uma pessoa bastante alta. E os americanos estão muito atentos a isso. Ora, eles estão falando sobre isso. Vejam o posicionamento, por exemplo, do poderoso, do presidente do poderoso Comitê Judiciário da Casa de Representação dos Estados Unidos, a minha espécie de CCJ dos Estados Unidos.

Mas espera o seguinte, não, não vou fazer break agora, não. Vou direto. Depois eu vou, depois eu eu faço break. Quero correr aqui um pouco para algum programa. Então, eu tava falando que nós tivemos uma manifestação do comitê judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos. E quando eu falo comitê

judiciário, esse é o comitê presidido pelo Jim de Orden, que já falou muito sobre o Alexandre de Moraes. Eles foram os primeiros a revelar as ordens secretas, que foram os primeiros a deixarem a gente ver as ordens secretas que foram expostas lá pelos Twitter files. Eles trouxeram aquela onda enorme de pressão sobre o Alexandre. Eles pediram Magní Alexandre. Expuseram a censura que era praticada no Brasil. no

relatório de 86 páginas, rico, com detalhes, documentos oficiais do Supremo Tribunal Federal. Eles já haviam feito isso lá em 2024 e esse trabalho ajudou muito a gente. Agora, em 2026, o Comitê Judiciário voltou a falar sobre esse assunto ao republicar a terceira parte do relatório que trata sobre a censura à liberdade de expressão no Brasil. O que eles escreveram foi o seguinte, abre aspas. O Brasil tem tentado censurar a liberdade de expressão americana em plataformas americanas há tempos, há anos. Agora está indo atrás

de empresas e consumidores americanos também, seja estrangeiro no exterior, o comitê não permitirá que esses ataques fiquem sem resposta. O relatório a qual estão fazendo referência traz evidências documentais obtidas pelo Comitê Judiciário que provam que o regime brasileiro tem mirado discursos dentro dos Estados Unidos e forçado empresas americanas de redes sociais a escolherem entre cumprir as exigências de censura ou então enfrentar uma operação de lafer que pode até mesmo encerrar a operação da empresa no Brasil, como no caso do Rumble. Veja, por exemplo, vejam por exemplo, que na semana passada nós tivemos uma senadora da República do Brasil e agora parece que a PGR da a procuradoria, não, a PGR, não, procuradoria dos cacetes da Câmara, um repórter do Estadão tava me perguntando ontem sobre isso, tava partindo para entrar com uma ação criminal contra mim, pedindo o bloqueio das minhas redes, porque não gostaram das minhas declarações verdadeiras sobre o o a estatística do voto feminino no Brasil e no mundo. Não gostaram da verdade, querem agir para bloquear. Eles já fazem isso com vocês, só que eles querem fazer isso agora com pessoas nos Estados Unidos. Eu

estou debaixo, já respondi isso ao Estadão. Eu estou debaixo da jurisdição dos Estados Unidos da América protegido pela primeira emenda. Os papeizinhos de vocês para mim e o da tia Maricota não serve. São a mesma coisa, não serve para nada. Eu não vou dizer nem que eu vou limpar a bunda porque eu não gosto de papel higiênico.

Então nem isso eu vou fazer com esses documentos. Agora vocês querem partir para pessoas americanas, cidadãos e residentes dos Estados Unidos e quererem censurar discurso proferido dentro dos Estados Unidos em plataformas americanas por pessoas que são debaixo da jurisdição americana. É, né? Claro que eles voltaram a esses assuntos. Claro que vocês vão aumentar a pressão de vocês sobre vocês.

Sora Trambique, eu espero que você não goste de vir aos Estados Unidos. Eu espero. Espero que você não goste. Eu acho, né? Você vai já vai deixar de ser senadora agora.

Seu mandato se encerra agora. Então, senadora você já não vai mais ser. O governo Lula vai perder também. Você vai ser difícil você conseguir um ministério. Vai ficar sem, olha lá, você vai ficar sem passear na Disney, hein?

Você fica tentando censurar pessoas dentro dos Estados Unidos.

No final das contas, a diferença entre o governo Lulu e o Flávio Bolsonaro é muito gritante e muito visível, né? possível governo Flávio Bolsonaro. Você olha de um lado e tá vendo o Flávio brigando contra as tarifas, vindo aos Estados Unidos, fazendo reuniões de alto nível. Você pode não estar vendo porque não tá sendo divulgado da maneira correta, mas ele tá fazendo isso, fazendo tudo que pode para ter um um aceno positivo pro nosso país. Enquanto isso, você tem lá o Lula xingando o Trump, o Marco Rúbio trabalhando ativamente para que o Brasil seja tarifado, buscando censura e por aí vai.

É claro que se você for olhar a a imprensa, o errado da história é o Flávio. Eu acho que a gente vai falar sobre a imprensa ainda hoje também. O cara que vai lá tentar o melhor acordo possível pro Brasil paraa imprensa entreguista. Vejam que loucura. Vejam o grau de loucura que se achou normal.

Normal no Brasil. Eu não vejo uma resposta da campanha contra isso. Passou-se a achar ruim a ideia de um presidente que tenha interlocução e bom relacionamento com os Estados Unidos, desde que esse presidente seja o Bolsonaro. Porque quando era o Lula, no momento da petroquímica, a imprensa tava toda batendo palma. Aí não tinha entreguismo. Quando o Lula vendeu Serra

Verde paraos Estados Unidos, nemum Pio sobre entreguismo. Agora o Flávio vai lá brigar contra a tarifa, falar para mudar a posição, querer ter um bom relacionamento com os Estados Unidos. Meu Deus do céu. Os Estados Unidos simplesmente são o país mais poderoso, mais rico e o maior investidor estrangeiro do Brasil. Você não sabia que o maior investidor estrangeiro do Brasil é o São Estados Unidos? Você achou que era a China?

Não confunde as coisas não, filhão. A China é o país que mais compra do Brasil. Por quê? Porque a China compra muita commodity e o Brasil produz commodity. Mas investimento botar dinheiro no Brasil, os Estados Unidos são o primeiro lugar disparado.

Vejam essa tabela de investimento direto no Brasil comparando a China com os Estados Unidos entre 2010 e 2024. Os Estados Unidos investiram quase 2 trilhões de dólares do Brasil. 2 trilhões de dólares no Brasil. É o tamanho do PIB brasileiro. Sabe quanto que a China investiu?

20 bilhões de dólares. Isso não é comprar commodity, isso é dinheiro que vai para você, que vai lá, gera emprego, gera, são investimentos no país, seja para dar liquidez ao sistema financeiro, seja para em em fábricas multinacionais e por aí vai. Então, você quer ter boa relação com o país que investe 100 vezes mais do que a China? [ __ ] eu não vejo, eu não vejo ninguém articular essas ideias. As pessoas ficam: "Não, não, não tô pedindo interferência, não, não, não, não, não estou atacando a soberania.

Todo mundo na defensiva." Que defensiva? O qu, meus filhos? Vamos para cima, pô. Eu vou ter uma relação boa com os Estados Unidos, sim. Porque os Estados

Unidos nos últimos nos últimos 15 anos investiram 2 trilhões de dólares no Brasil que geraram empregos, garantiram que nosso sistema financeiro funcionasse e por tornaram o país melhor. Ora, você tá assistindo essa [ __ ] desse programa onde? No X que é americano ou no YouTube que é americano? Ah, meu Deus do céu. Usando o quê? Prová

possível. Eu tô transmitindo o programa usando uma Starlink. Talvez você esteja usando uma Starlink no Brasil. De que que o Brasil precisa? Meu Deus do céu, Brasil precisa de segurança, de tecnologia e de investimento.

Aí você acha que um presidente que desenvolve uma boa relação com os Estados Unidos, o país que é o líder em tecnologia, o líder em investimento e o que o único que pode nos ajudar com problema das organizações transnacionais que oprimem o nosso povo. E aí você fala que o sujeito que desenvolve uma boa relação com essas pessoas é entreguista e viola a soberania nacional, porque os Estados Unidos vão invadir o Brasil e a imprensa trata isso com normalidade e a campanha fica no cóner tendo que reagir a isso na defensiva. [ __ ] cadê o ataque? Cadê o avanço? Por que que você de casa não tá ouvindo isso?

Onde está a capacidade de articular as ideias para que você saiba defender o Flávio?

E não é, é claro. Do outro lado, o beautiful people, meus filhos, o beautiful people vai sempre nos odiar. Vocês vão ficar ouvindo o jornal Globo News. Essas pessoas são as mesmas pessoas que fazem assessoria de imprensa do tráfico. São as mesmas pessoas que estão viajando pra China com tudo pago. Pessoas que

estão abrindo sucursal na China. São as mesmas pessoas que se formaram em faculdades comunistas. Os interesses ou são financeiros ou são ideológicos ou no caso de alguns de fornecimento de insumos de consumo próprio. Se é que você me entende. Então, enquanto o Flávio tá construindo uma boa relação com os Estados Unidos, lutando contra o crime organizado, o que que faz o governo Lula?

O que que faz o governo Lula sem nenhuma violação da soberania? Bom, ontem vocês viram, não é, não foi nem o governo Lula, mas foi o governo do Brasil, né, o judiciário. Nós tivemos a notícia que a justiça brasileira resolveu soltar a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Se você não tá lembrando quem é, essa é uma das pessoas que os Estados Unidos sancionaram por ligação com PCC. Vejam o que noticiou a Gazeta do Povo. A

justiça brasileira determinou a soltura de parte dos investigados presos na operação exchange deflagrada pela Polícia Federal na semana passada para desarticular um esquema que lavava dinheiro atribuído ao PCC teria movimentado mais de R$ 10 bilhões deais bilhões. Entre os beneficiados pela medida está uma mulher identificada como Estela Stephanie Nunes de Henrique de Oliveira, a primeira brasileira sancionada diretamente pelos Estados Unidos por supostas ligações com facção criminosa. Olha aí a inclusão das mulheres. A decisão da sétima vara criminal de Santos entendeu que não havia motivos para manter as prisões temporárias dos investigados. O único alvo que tem mandado de prisão ativo é o empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada, que está foragido e teve a prisão convertida em preventiva.

Not, alguma notinha do Itamarati no X? Posicionamento do governo Lula, porque eu fiquei com a impressão de que eles estão felizes com a notícia porque ela beneficia o tráfico de drogas, sei lá, né? Aí vejam uma estética maravilhosa da coisa. Os Estados Unidos sancionam uma pessoa pelas conexões com o PCC. A justiça brasileira entende que não tem razão para deixar essa mesma pessoa que é parente do Víor Shimada, outro sancionado que agora tá com a prisão preventiva declarar preso. Enquanto

isso, o foragido é o Paulo Figueiredo, o Bolsonaro, Jair Bolsonaro preso, Anderson Torres preso, general Heleno preso, general Braganeto preso, a Débora do Batom, nenhuma feminista defende, ficou mais de 2 anos presa em regime fechado, continua hoje presa em regime domiciliar, 14 anos de prisão. O Clezão morreu no cárcere. Sobre essas pessoas, o governo Lula fala muito, mas tchutchuca, tigrães com essas pessoas, tchutchuca com o PCC. Aí você acha que você vai agradar a imprensa que cobre essas coisas dessa forma? Se não fosse a Gazeta do Povo, eu não tinha nem notícia para falar sobre esse assunto.

Mas calma que piora, né? Afinal, o PT não é só o partido dos traficantes. Vejam que reportou agora o Globo ontem, o governo Lula decide expulsar espião russo do país após o término da pena. O governo federal decidiu expulsar o do Brasil Sherg Vladimirov, essa [ __ ] aí apontado como espião russo pela Polícia Federal do Brasil e pelo Federal Birov Investigation FBI. O Sergei, outro Sergei, não esse que você tá pensando. O Sergei viveu no Brasil

usando a identidade falsa de Víctor Miller Ferreira, apresent apresentada como de um brasileiro nascido no Rio. Claro que tinha que ser carioca, que teria vivido na Argentina. Ele foi pego ao chegar a Amsterdam em abril de 2022 para iniciar um trabalho e foi deportado ao Brasil. Só então as autoridades descobriram que ele era um agente de inteligência da Rússia. Isso é o Globo, não é o terça livre publicando, é o Globo.

Após a análise do material aprendido com ele, descobriu-se que ser gay, e não tem nada de errado em Ser, possuía uma rede de apoio no Brasil que fazia, inclusive depósitos de valores mensais em sua conta de forma fracionada em espécie, visando a sua não identificação. Ele se passou por estudante no país, fez cursos no exterior e chegou a fazer aulas. [risadas] Chegou a fazer aulas de forró como parte do disfarço. Olha aí, Natália. Tá vendo por que eu não faço aula de forró?

Porque quando de espião russo, cara. As pessoas vão achar que eu sou um espião da um espião da CIA. Então, o Sergay fez aula de forró como parte do disfarço. Essa notícia é espetacular. Transações financeiras também chamaram a atenção dos investigadores. Em

depoimento ao agente do FBI, a Polícia Federal Americana, ele contou que pagou um curso na Irlanda com o lucro oferido com a compra de venda de bitcoins e que, sem visto de trabalho usou suas economias para fazer uma pós-graduação nos Estados Unidos que custou entre 80.000 e 100.000. Pós-graduação cara. Segundo a apuração do caso, enquanto estava no exterior, o russo recebeu depósito em espécie em uma agência bancária no Rio, comprou automóveis e movimentou alto valores em corretoras de criptomoedas.

Cercaçov, que é o nome do Sergeuei, estava nos Estados Unidos entre 2017 e 2020, enquanto trabalhava sobre direção e controle da Rússia. Como parte dessa missão, Sherkachov usou um pseudônimo de Ferreira para se matricular na Universidade John Hopkins. John Hopkins é uma das mais famosa aqui da área de de na área médica e coletou informações de inteligência sobre a OTAN, cidadãos americanos e a política externa dos Estados Unidos. A informação e inteligência que ele coletou foi pro benefício direto da Rússia e contrária ao interesse dos Estados Unidos aponta ao FBI. Pô, isso é isso é só uma notícia, tô lendo notícia real, isso tudo é interessantíssimo.

Segundo os documentos apresentados pelo procurador geral adjunto da Rússia, Sergei não era um espião e sim um traficante ligado a um grupo criminoso ligado liderado por Tradic, que fornecia heroína de Moscou para Lipetsk. Então, o cara é espião, pós-graduado, dançarino de forró e traficante de drogas. E disso mais grave, sem dúvida nenhuma, é dançarino de porró. Essa acusação, porém, só foi oficializada pelas autoridades russas no dia 22 de julho de 2022 em um processo iniciado em 2013 e que já fora encerrado em 2017. A denúncia diz que os crimes praticados por ele ocorreram entre junho de 2011 e agosto de 2013. Nesse período, no

entanto, ele estava no Rio trabalhando numa agência de turismo e câmbio. Após a, cara, olha essa história que maravilhosa. Após a investida russa no STF, no Itamarati, Sergei ficou esperançoso de que poderia voltar a seu país de origem. Que que o Sergei queria? Voltar ao seu país de origem. Você

respondeu queimar a rosca. Não é isso. O que o Guerre queria era voltar ao seu país. Em agosto de 2022, ele escreveu da prisão uma carta à namorada dizendo o seguinte: "Então, estamos otimistas sobre setembro, dedos cruzados, mas eu realmente sinto que o fim está próximo. Sonho muito com o nosso ano novo, você e eu em São Petersburgo, caminhando na neve pro palácio de inverno. Tudo ficará

bem. O cara é um romântico", afirmou assinando a carta como prisioneiro de guerra.

[ __ ] essa história é muito maneira. O cara queria dançar forró em São Petersburgo com a Russinha dele. Cara, a reportagem ainda fala mais pro final que em junho de 2022 ele foi condenado pela justiça do Brasil a 15 anos de prisão pelo uso de documentos falsos em várias ocasiões. E aí eu me pergunto o seguinte: tem alguém que fique preso no Brasil, que permaneça preso, que não seja de direita? Todo mundo é solto nessa zona, né? O

cara era um espião russo que foi pego por autoridades holandesas e americanas, preso no aeroporto de Guarulhos, condenado a 15 anos de prisão, tráfico de drogas na Rússia, dançava forró e aí o país pro qual ele trabalha como espião pede a extradição dele da maneira mais suspeita do mundo. Obviamente a acusação tráfico era, [ __ ] era uma desculpa russa para mandar ele pra Rússia. E o que que você imagina que a justiça brasileira vai fazer? Vai falar: "Pô, não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Esse cara tem um monte de gente que tá pedindo ele.

A a o que vocês estão afirmando não faz nenhum sentido. Vamos manter ele preso no Brasil ou vamos transistar paraos Estados Unidos?" Não. O Brasil aceita. Se você não entendeu o que eu tô dizendo, o Brasil devolveu à Rússia um espião que atuou no Brasil sob uma identidade falsa por mais de uma década.

Atuou no Brasil e nos Estados Unidos e mandou de volta para pr pra Rússia. Os mandou o espão de volta pra Rússia num pedido claramente fake do governo russo de extradição. Liberaram os caras. Eu tô assistindo de novo. Eu não sei se vocês já assistiram, mas eu nunca tinha assistido. Eu assisti as primeiras, acho

que quatro temporadas e não terminei, não assisti a última. Aí agora acabou a série que eu tava assistindo com a Natália. A gente assiste série quase toda a noite. E aí a gente resolveu começar a assistir de novo The Americans. Se você não assistiu The Americans, assista The Americans, que é do [ __ ] É a história do do o que eles chamam de diretoria S, que eram russos infiltrados dentro dos Estados Unidos vivendo como americanos. E se

você for ler os os livros do Christopher Angels, os arquivos Mitroquin e tal, você vai ver que todas essas coisas que as pessoas acham que é falso, que não existe teoria da conspiração, existem. A gente tá vendo uma pauta dessa, é uma pauta, o cara tava como com documento falso de brasileiro vivendo nos Estados Unidos, prestando, fazendo pós-graduação e [ __ ] operando Bitcoin com a vida totalmente falsa. existe. E o governo brasileiro resolve mandar esse sujeito de volta para a Rússia. É óbvio que agora a pouco o governo americano respondeu a esse fato da seguinte maneira. O

Departamento de Estado dos Estados Unidos se disse profundamente preocupado com a decisão do governo brasileiro de expulsar do Brasil Sergei Vladimirovic Terkassov, apontado como espião russo pelo FBI. O órgão chamou a atenção para o precedente criado com o caso e defendeu a responsabilização daqueles que ameaçam a nossa segurança coletiva. Disse o Departamento de Estado o seguinte: decisão mina o nosso compromisso compartilhado de combater a interferência estrangeira e proteger a integridade das nossas instituições democráticas. Esses são os caras que dizem tá preocupados com a nossa soberania. Esses caras é que dizem que não aceitam a interferência.

Então, se o Lula tem petroquímica com Trump, maravilhoso, presidente que tá defendendo, pragmático, defendendo os nossos interesses, etc. Se o Flávio tem boa relação com o governo Donald Trump, entreguista, se o Lula vende a única, a única usina, a única usina, a única mina de terras raras do Brasil pros Estados Unidos, não, tudo bem, tá aí preservando o interesse pragmático. E o Flávio diz que numerar uma equipe de transição para negociar as tarifas com os Estados Unidos, entreguista, abrindo mão da nossa soberania. Se o governo russo mantém espião dentro do Brasil que chegou a ser preso por falsificação de documento, tudo certo, devolve pra Rússia. Se os americanos resolvem designar organizações narcoterroristas, entreguistas, soberania, [ __ ] tem que ser muito, muito trouxa para cair num troço desse.

Os mesmos caras que provocam os Estados Unidos para que o Brasil seja tarifado, devolvem também a Rússia e o espião que tava presente no nosso país há 15 anos. Vão falar de soberania. Ah, para [ __ ] E é isso que tem que ser dito. Por que que ninguém diz isso, meu Deus?

Porque é esperado, né, a campanha intensa da mídia, do governo Lula em mentir deliberadamente pro público. Isso a gente espera. O que a gente não espera é a incapacidade que nós estamos tendo de dar a nossa militância a capacidade de responder, fazer isso que eu tô fazendo. Cara, pensa, pensa na dificuldade que a gente tem agora em relação a 2022. Pensa na dificuldade que a gente tem em relação a 2022. Em 2022 a gente tinha a

Jovem Pan como um canhão de audiência. Um canhão de audiência. Jovem Pan era, batia todas as outros veículos e até hoje muita gente ainda assiste a Jovem Pan como eco. Não é tanta gente assim, mas algumas pessoas como eco daquela época, né? Eu sempre falo, no pingo nosis a gente botava milhões de pessoas ao vivo e não no pingo nos apenas. Você tinha

saiu uma narrativa ruim da imprensa fake, saía de um lado o você queria saber a verdade ligava nós Jovem Pan, távamos lá eu, Constantino, Alexandre Garcia, Ana Paula Henk, quem mais? Não vou nem lembrar de todo mundo, [ __ ] Adriles. Bom, no morning show lá o Adriles mandando bem para [ __ ] A gente pegava e batia a boca com o o Energúmero, destruir as narrativas da esquerda. Aí, [ __ ] depois o Constantino com a Amanda, depois, pô, três em um, não sei o quê. Tinha uma [ __ ] de uma estrutura. Fora os

independentes. Depois teve a treta lá, saiu o pessoal do Oeste, criaram Oeste, [ __ ] Oeste tava voando, Oeste botando cento e poucas mil pessoas, pessoal do Rumble me ligando, falando: "Cara, quem são esses caras da Oeste que eles tiveram? o YouTube, acho que bloqueado ou desmonetizado, começaram a fazer live no Rumball com 100.000 pessoas, botava 200, 300.000 pessoas. [ __ ] cara, hoje

o Oest sem filtro bota, sei lá, 40.000 pessoas ao vivo, 50. Você tem o o em Constantinho desapareceu, faz lá para 300 pessoas. Vários dos nomes medalhões, sei lá, se entraram com o síndrome do do Bolsonaro de Arrangement Syndrome. Então, fora isso, quantos foram calados, né? O Fiusa, por exemplo, [ __ ] um

craque. Cadê o Fiusa? Não pode falar até hoje. Quantos deixaram de surgir? Quantos moderaram os seus discursos?

Então hoje a nossa candidatura de direita, nossa aqui como povo brasileiro, precisa mais do que nunca de você que tá em casa, precisa mais do que nunca que você se engaje. Só que o problema é que a gente não tem conseguido fornecer os argumentos. A gente só vive acuado na com com a imprensa. Ai, falou isso. Meu Deus, falou.

Ele falou o infalável. E agora? Aí as pessoas em volta. Pegou muito mal. Não pegou muito mal. O

beautiful people. Cadê o forgotten man? Cadê o homem esquecido? Nós nunca vamos agradar essas pessoas, nunca. Nós somos, eles são os nossos inimigos, eles são pagos pelo Lula. Se

tem uma coisa que o Trump disse claramente para todos ouvirem, é que o maior inimigo é a mídia. O Marcelo Ribeiro fala sempre isso. Ele fala assim: "De todos os males, a imprensa é o maior deles". E eu acho que quando eu disse jornalista profissional morreu, quando eu disse que era uma máquina de militância política, eu acho que a gente tá e o povo aplaudiu, foi o primeiro vídeo que eu tive, que viralizou. É porque as pessoas reconhecem, o brasileiro odeia a Globo, no entanto, as pessoas de Brasília assistem a Globo e ficam chocadas. Mas

por que que a gente se preocupa com essas pessoas? Se dependesse dessas pessoas, os reparem que todas vezes que eles planejam algo, eles resolvem escolher um candidato que tem 3% das urnas. Então, por que que a gente quer agradar essas pessoas? Por que que eu preciso estar bem com a classe política? Por que que eu preciso que o comentarista Globo News gosta de mim? Ou fale pouco menos

por que que eu me preocupo se pega bem ou mal? Por quê? Por que que eu não tô preocupado com as manicures, com os ambulantes, com os motoristas de Uber, com os os profissionais liberais, com os entregadores de Uberit aqui nos Estados Un Brasil é iFood, com as caixas de supermercado, com os vendedores ambulantes, com as professoras de escola, com os pequenos comerciantes, com os empresários, os verdadeiros empresários, com os médicos, com os engenheiros, com os encanadores, com o pessoal da construção civil com as pessoas da agricultura. Quem lembra da existência dessas pessoas? É para eles que eu quero fazer campanha.

Eu não quero fazer campanha para André Sadi falar bem de mim. Me dou muito bem com André, todo mundo sabe aqui. Mas a gente quebra o pau, ela pensa de um jeito, pensa de outro. Tá tudo certo. Eu sei que ela nunca vai pensar igual a mim. Aí se ela começar a pensar igual a

mim, ela vai ser demitida pela emissora que ela trabalha. Mas não a impressão de que se se você for bonzinho o suficiente e o suficiente vai sempre sendo o sarrafo do o suficiente vai sendo cada vez mais alto. Se você faz isso, você tá não, aí aí aí ah não, aí eles vão gostar de mim, aí eu vou ter aqueles 3%. De fato, 3% vão decidir a eleição, mas não são esses 3%. Podem ser 3% os seus, não é verdade?

As pessoas estão ouvindo isso e muitas vezes pensam: "Ah, Paulo, outro dia tava imprensa ou veio uma jornalista do Globo hoje me perguntar por que que estão havendo ataques da campanha ao Rogério Marinho?" Não, não tá tendo ataque da campanha Rogério Marinho. Inclusive, acho que o K não gosta do Rogério Marinho, mas isso é uma cabeça. Acho que o Constantinho também tava dizendo que eu tava indo contra o Rogério Marinho. Tadinho.

Constantinho achei que tava até de férias, voltou de férias em Constantinho. Ele nem sabe que eu sou amigo do Rogério Marinho. Ai Paulo, mas você só tem amigo caracu. Eu falo assim, querido, deixa eu falar uma coisa maravilhosa para vocês. Nunca, não me arrependo de nenhuma amizade. Porque se eu sou amigo da

pessoa e a pessoa depois me sacaneia, o problema não é meu, o problema é da pessoa. Entendam isso. Se você é leal e correto com uma pessoa e a pessoa se mostra uma uma pessoa filha da [ __ ] o o ônus da filha da putía está com aquela pessoa. Você não. Então não se preocupem com isso. Eu, Rogério Marinho, eu vou eu

tenho que ser bem sincero com vocês. falo com ele quase todo dia, sei lá, com enorme frequência. É uma injustiça. Ele, Rogério Marinho não faz marketing. Rogério Marinho não escolhe estratégia política de forma unilateral. Ele tem as opiniões dele,

como tem outras pessoas que têm suas opiniões. O candidato é que escolhe o caminho que ele quer seguir. Candidato que escolhe o caminho que ele quer seguir. Agora, e o Flávio é uma pessoa que escuta, só que o entorno é repleto de pessoas do BF people. É o centrão.

São P. Não tem quase gente direita na campanha. Quem que você tem assim, [ __ ] porreta? Você tem Eduardo Bolsonaro, pô. E acabou. Eu não sou da

campanha. Eu já deixei isso muito claro aqui outras vezes. Eu sou que nem vocês, pô. Tô, eu, eu sou a voz de vocês. Tá lá no meu, na minha página. Dê voz a

quem te dá voz. Eu tô aqui para dar voz a vocês, para ajudar você. [ __ ] como é que você vai defender o candidato que você acredita? Eu eu muitas vezes as pessoas chegam para mim e falam: "Pô Paulo, você fala as coisas que eu queria falar, mas às vezes eu não sabia direito como organizar o pensamento? Pô, você vai lá me dá os argumentos que eu preciso. Falou: "Obrigada, é para isso

que eu tô aqui." Pô, você Então não tem nada contra Rogério Marinho. Rogério Marinho, aliás, digo o seguinte, tá? Há uma até uma injustiça em relação a isso, cara. política é organização de palanque, organização de aliança. Cara,

você sabe aqui, eu quero saber, você sabe qual é a política do Sergipe para montar um palanque no Sergipe? Eu não sei. Eu não tenho a menor ideia. Eu sei nada da política do Sergipe. Nada. Não sei. Não sei nada de política

do Sergipe. Nem pretendo aqui. Não me pouco do Rio de Janeiro, um pouco de São Paulo, mais ou menos Minas Gerais, mais ou menos DF e e meio que por aí. Agora você imagina quem tem conhecimento político, quem tem lealdade, quem tá do nosso lado para ter capacidade de articular essa esse quantidade de tipo de coisa. E às vezes você vai concordar, às vezes você não vai concordar e às vezes você não vai concordar, inclusive porque você não tem todos os elementos e a gente tem que saber opinião sobre coisas que a gente não domina.

Eu não vejo ninguém que fizesse isso melhor do que o Rogério, do que o Marinho. Não, não, não, não vejo. Tiver alguém e fala assim: "Não, Paulo, o cara bom que faria isso é fulano de tal". Marinho pensa igual a mim e tudo. Não, a gente discorda, discorda. Quando a gente

conversa é sempre na mesma. Não, mas ele respeita a minha opinião. Respeito a opinião dele. É assim que a vida segue, pô. [limpando a garganta] Não tem nada a ver. Então, esse negócio do Marinho. E o

o outro negócio que vocês viram do da do Joelle Batista, eu não vou comentar. Eu não vou comentar porque eu já, obviamente, vocês sabem que eu não fiquei feliz com isso. Obviamente vocês sabem disso. Eh, fui atrás da história, apurei, não, não fiquei feliz. Vou endereçar internamente, porque é uma coisa muito grave.

Vou endereçar internamente. É pior do que vocês imaginam, mas eu vou endereçar internamente. Então, não vou. Vocês, se, se se eu se eu visse a história inteira era pior do que vocês imaginam. Eu não vou endereçar.

Então, mas por que que eu tô reclamando aqui? Tô reclamando aqui a mesma coisa que daqui a pouco eu vou ligar pro marqueteiro, vou reclamar, vou lig assessor de imprensa. Ficou puto que comigo porque eu mandei mensagem para ele dizendo que tava uma bosta. Mas é é a vida como ela é, pô. O o a minha lealdade é o Brasil e é o nosso candidato.

Nós temos um candidato que é uma pessoa capaz, inteligente, honesta, boa, gente boa, bem intencionado. E eu acho que a gente precisa voltar a fazer falar com as pessoas certas. Acho que a gente precisa falar com o eleitor e não com beautiful people. E eu conto com você de casa para isso. Eu conto com você de casa. Eu quero

fazer um apelo a você de casa. Você que está assistindo, não se omita. Não se omita. Nós só temos você. Nós não temos a mídia. Nós não temos os

robôs do PT. Não temos as verbas de publicidades maravilhosas. Não temos o beautiful people do nosso lado. É com você que eu tô falando. Você, cidadão comum, você que me assiste, você dona de casa, você aposentado, você com você o homem esquecido, porque ninguém lembra de você.

Ninguém lembra de você. Já notaram? Não tem uma entidade de classe que te represente. Você que é advogado, eu pergunto, a OAB te representa? Não, mas quando o político vai conversar com os advogados, ele vai procurar quem?

Entidade de classe, né? Você comerciante, tem alguma entidade de classe que te represente? Você corta cabelo, cabeleireiro ou barbeiro no caso de homem, apesar de porque o homem é o seguinte, o homem não corta cabelo, dá um corte aqui, qual eu tô até precisando. Ele vai no barbeiro cortar o cabelo. Quem corta cabelo no cabeleireiro é mulher.

Você que é cabeleireiro, tem alguém te representando? Me responda aqui no chat, honestamente, papo aqui de de para encerrar a semana. Tem alguém te representando? Não. Então, o político tem que falar com quem? Tem

que falar com você, pô. São vocês que carregam o Brasil. Vocês são os brasileiros esquecidos. Essa expressão The Forgotten Man expressão que o Franklin Dan Roosevelt criou em 1932 num discurso, um discurso um dos cursos mais famosos da história da política mundial, não só da política americana, chamado The Forgotten Man, o homem esquecido. Ele foi um discurso tão poderoso que o Franklin Roos só saiu do governo morto, nunca mais perdeu uma eleição.

E é para vocês. A gente tá neste momento de novo. A gente tá no momento onde o Brasil Brasil precisa falar com você. Você o esquecido. E a campanha tem que ser orientada a você, o homem esquecido.

Não ao Beautiful People, não a Faria Lima, não à Associação das Mulheres do não sei o que, do Sei lá, das quantas, não. Não, a Economista famosinha do não sei o quê, não. Essas pessoas não tm que ser agradável. Por isso que as pessoas vem falaram assim: "Po mundo na campanha ficou puto com você. Caguei uniformemente para todos.

Uma tempestade de merda para todos. Caguei. Eu tô preocupado com você de casa. Estou preocupado com o eleitor. Tô preocupado com você. O governo, o

governo que nós temos que fazer, ele vai irritar essas pessoas. É uma candidatura antisistema. Eu acredito nisso. Essa é minha opinião. Você, que que você de casa pode fazer?

Primeiro, você pode cobrar que a sua voz seja ouvida, porque isso tá precisando ser resgatado no bolsonarismo. [roncando] Você tá precisando que eh pode cobrar que sua voz seja seja ouvida e você pode fazer com que o Flávio seja ouvido. Eu sei que ele precisa produzir material que converse com as pessoas. Eu sei que ele precisa, precisa. Eu acho que isso vai ser feito. Eu acho que não acho que

também tenha tantas pessoas mal intencionadas em volta, não, tá? A dificuldade de entender o movimento, entender como o bolsonarismo funciona, reparem que é muito difícil mesmo, a não ser que você seja um cientista político atento ao que tá acontecendo no no mundo, no que que é o movimento nacional populista, no que que representa Bolsonaro, etc, etc. A não ser que você tenha esse esse entendimento, é muito difícil para você se comunicar com essas pessoas. Se você, p cresceu na elite de São Paulo, dono de uma agência de publicidade em São Paulo, [ __ ] você não vai não, é outro universo, outro planeta. Então, tem muita coisa que não é má intenção, não. Tem muita coisa que é

ajuste. Ajuste. Por isso que eu não quero fazer parte de campanha nenhuma. Eu quero poder fazer falar aqui com vocês. Eu eu acho que o Flávio vai ganhar. Eu

acho que o Flávio vai ganhar. Se fizer a campanha minimamente bem feita, vai ganhar. Eu não sei o que que eu posso falar sobre uma pesquisa que foi feita aqui nos Estados Unidos. Eu não sei o que eu posso mesmo. Eu vou até me informar, porque em tese, eu não tô sujeito ao TSE. Eu não tô sujeito ao

TSE, não tô sujeito às regras do TSE, mas foi feita uma pesquisa recentemente interna, não foi pelo PL, não foi por ninguém, foi feita aqui pelo aqui fora, obviamente aqui fora com brasileiros, né? E o cenário tá apertado, mas tá bom pra gente. O cenário tá apertado, mas tá bom pra gente. É isso. Tá bom para essa semana.

Se você O Paulo Figueira do Show é um oferecimento dos meus apoiadores, é um oferecimento dos meus patronos golds. Se você quiser se tornar um deles, não é um oferecimento da campanha do Flávio, tá? A campanha do Flávio nunca me deu um puto de um centavo. Inclusive todas as vezes que eu vou aos Estados Unidos, que eu vou aos Estados Unidos, que eu vou ao Washington, todas as vezes que eu faço qualquer coisa que pode ser percebido como campanha pro Flávio, que não é, eu tenho a minha própria campanha, que é a campanha para tentar a que os Estados Unidos ajudem a libertar o Brasil. Outra campanha não é a campanha do Flávio. Eu acho que converge com a

campanha do Flávio, mas não é a mesma. Eh, é, sou sempre eu que pago, tá? Fiquem só saibam disso. Ou eu ou uma das minhas empresas ou alguma das minhas organizações, nunca não vem dinheiro do governo, não vem dinheiro de ninguém. Então fiquem com essa informação. Se você quiser se

tornar meu apoiador ou meu patrono gold, tem um link na descrição e eu vou falar sobre isso daqui a pouco. Paulo Figueira Show conta com a edição do Gabriel, do João Gabriel. Eh, conta com o apoio editorial da Mica Espacovsk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Eu vejo vocês na terça-feira da semana que vem. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até lá.

>> [roncando] >> Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum, com com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer

sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem

o meu e-mail pessoal para sugerir pautas, participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu [risadas] separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém

paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code

na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Fedoo.

>> [música]