---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 283 -Jacques Wagner e as Kengas de Daniel Vorcaro"
video_id: CfuwPFUbD60
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfuwPFUbD60
video_date: 2026-06-18T19:11:08+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figue, Figueo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Olá [música]

[música]

[música] e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Tá cada vez mais difícil fechar a pauta do programa porque é tanto assunto, tanto assunto. Então vamos, temos o Departamento de Estado chamando a condenação de Eduardo Bolsonaro de padrão de lofer e perseguição política. Acabou a petroquímica entre Lula e Trump e o bicho vai pegar. Aliás, o bicho já está pegando porque ficou claro agora o tamanho do braço do PT, especificamente na Bahia, como nós antecipamos, no banco Master. E hoje nós vamos falar

sobre quem são as kengas do Daniel Vorcaro. Tudo isso e muito mais no programa de hoje. Então peço a você, importantíssimo, a sua ação é importantíssimo em clima de Copa do Mundo. Muita gente até deixando de assistir o programa, então é mais importante do que nunca do que aqueles que estão aqui tão fal que mané futebol, que mané jogo de não sei quem conta não, celo no Brasil, não posso ficar perdido. essas pessoas que estão aqui no programa de hoje, que dão importância ao que tem importância, de fato, é importante que elas cliquem no like. Mais importante do

que nunca, que elas apertem o botão do repost, que elas mandem o programa nos seus grupos, que mandem pros amigos e mandem pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Enquanto o seu amigo Alenado pensando em Copa do Mundo, a gente vai falar sobre o que realmente importa na sua vida, né? O jogo do Portugal, da Grécia, do Brasil não faz nenhuma diferença na sua vida. Agora, a situação do Brasil no tabuleiro geopolítico faz diferença. A relação de

Lula com Trump faz diferença. A preocupação dos americanos com a eleição brasileira faz diferença. E claro, o esquema do sistema para bater a sua carteira, esse faz muita diferença. E a gente vai começar o programa de hoje falando sobre a reunião do G7. Eu não sei se as expectativas de vocês eram altas, mas eu sei que as do Lula eram. Por isso mesmo,

eu afirmo que essa reunião do G7 foi um desastre para o Lula. Peguem, por exemplo, a CNN que tava reportando que o Lula chegaria mais cedo ao G7 por conta da expectativa que ele tinha de se encontrar com Donald Trump. Quem tá dizendo isso é a CNN. Estava dizendo. Tem também reportagem do G1 dizendo que o governo tava contando com o encontro entre o Lula e o Trump no G7. De fato,

essa era a pretensão do governo Lula. A pretensão era mais uma vez reforçar o seu lobby em favor de facção terrorista. Ante-ontem, quando os líderes do G7 foram tirar foto oficial do governo, o Lula e o Trump estavam a alguns metros de distância um do outro e o Trump cumprimentou o Lula. Depois o Lula tentou emboscar o Trump em um corredor entre as agendas do evento, mas também não deu muito certo. Veja o vídeo.

OK. Não passar desde ní que é quem >> a velocidade que o Trump tira limpa. Ele limpou na calça. O Trump limpou na calça. >> Ah, não, não. O Trump passou a mão na no

bolso para ver se a carteira ainda tava lá. Eu se tivesse cumprimentado o Lula teria feito exatamente a mesma coisa, né? E você vê o Lula ali. Que que aconteceu? O que que tá acontecendo ali naquele momento? Um monte de assessor

parado, sem fazer nada. O Lula tá ali parado, esperando o Trump sair para tentar falar com ele da mesma forma que ele fez na ONU. É o mesmo plano, a mesma tentativa. Só que o Trump, dessa vez vacinado, devidamente vacinado, contra o vírus Joesley Luliles, sai, passa, dá um aperto de mão, limpa a mão nas calças, bate nas costas dele e fala: "Ah, good job, bom trabalho". e vai embora. Depois o Lula tentou de

qualquer jeito uma reunião bilateral com o Trump. Eu tô dizendo isso aqui para vocês sobre essas tentativas. Ele não consegue, tem conversas informais e claramente não gosta do resultado. Pelo vídeo que a gente mostrou ontem do Trump falando a respeito do Brasil, ficou claro que o que eu tô dizendo, Trump está vacinado e o resultado não foi o que o Lula esperava. Nós sabemos que eles falaram sobre tarifas, sabemos também que o Lula continua o lobby dele em defesa dos traficantes do comando vermelho do PCC. E se você fizer uma

leitura corporal, uma leitura facial, você vai ver que a cara do Trump no vídeo que eu passei ontem demonstra que não foi uma reunião amigável. Mais do que isso, a cara e as falas do Lula depois dessas conversas mostram que aquela história de I love you, amor a primeira vista, indústria petroquímica, bateu uma química, isso de fato acabou. muita gente se deixou levar inclusive e supervalorizou a forma cordial com que o Trump tratou o Lula, com palavras mansas que muitas vezes foram usadas, mas desde o início eu tentei avisar vocês, Trump trata todo mundo dessa forma quando tá na mesa de negociações com ele. Ele tenta seduzir o cara do lado dele, porque é assim que ele consegue bons termos no negócio. Ele trabalha com a cenoura e o porrete.

Vejam, por exemplo, só alguns exemplos sobre como o Trump trata os seus pares, que deixa o meu ponto muito claro.

I don't want to see

primeiro começa elogiando um agora. Olha esse homem. O homem mais já vi parece um anjo. Na verdade, ele é um assassino. Ele tá ele ele é duro. Ele é duro. Ele

parece tão bom, tão bom e e surpreende as pessoas, mas que o nosso relacionamento é até melhor. Obrigado, meu amigo. Você pode falar assim baixinho, mas quando você é tão rico, você tem tanta confiança que você não tem que fazer nenhuma nenhum nenhuma força na sua voz. Ele é maravilhoso. Ah! Uau! Quem é aquela pessoa bonita? É

do seu do seu país? Fala aqui como é que é do seu país. Ele tem um jeito tão legal. Eu não entendi por >> Olha como ele é bonito. >> Eles podiam botar ele num num filme agora mesmo. Tem também, ele falou a

mesma coisa inclusive pro Borrachinha, lutador de MMA, ele é assim, ele elogia as pessoas. É o jeito do Trump. Mas parece que até este clima amistoso chegou num nível, as tratativas chegaram num nível tão ruim que nem isso o Lula tem mais. Ora, é só ver o tom que o próprio Lula usou no G7 e você tira suas próprias conclusões. Compreender é que quando faz uma reunião do G7, do G20, dos brigos, a gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem

assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi bilateral pro Trump porque nós estamos >> Mentirinha, ó. Ó, não vai ser a única mentira sua que a gente vai abordar aqui no programa de hoje, mas essa é mentirinha. Você sabe, o Mauro Vieira sabe e o Brasil inteiro sabe porque estão vendo os vídeos que você tentou sim bilateral com Trump e o Rúbio não deixou. Você

sabe de não vem pagar agora, porque você antigamente vocês faziam esse teatrin e só tinha imprensa oficial sem fontes dentro do Departamento de Estado. Hoje em dia não adianta, tudo que vocês fazem eu acabo descobrindo. Mais cedo ou mais tarde vem uma mosquinha aqui e me conta. E a gente sabe que você tentou de todo jeito uma bilateral com Trump e não foi recebido e conseguiu, quando conseguiu falar com ele, não gostou do que ouviu. E tá na cara que você não gostou do que ouviu.

Olha, por por causa da sua própria reação. >> Negonciação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. >> Desaforada.

>> É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo a >> imperador falou isso para ele? Para ele não falou não. Para ele não falou não. Passarinho me contou que você não falou isso pro Trump não.

>> Mauro Vieira sabe e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa polícia federal tá preparada para expar o crime organizado. Disse para ele que se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contra bandeira para o Brasil. Todas as armas

que a polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado, >> olha a loucura do que que ele tá falando. Todas as armas, olha o que que esse imbecil acabou de falar. Eu não tinha nem visto isso no ar. A imprensa não fala isso, né? Não tem ninguém para fact check o Lula. Todas as armas que a

Polícia Federal aprendeu no Brasil vem de Miami. Todas. Não tem nenhuma que vem o símbolo da FARC, não, né? Entendi. Os Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros.

Entreguei por escrito, que eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Então >> ele que tá dizendo para você que o presidente Trump não quis ouvi-lo. Ouviu pouco e falou muito. Olha, Lula, deixa eu dizer. Conversei com o presidente Trump por quase uma hora. Ele ouviu

bastante coisa, falou bastante coisa, foi muito agradável. O que que houve daquele clima de reunião maravilhosa que você dizia que você tinha com ele? Aquela aquelas conversas no telefone que vocês diziam que tinha mais uma hora. Agora você diz que o presidente Trump fala muito e ouve pouco. O que que tá acontecendo?

>> Fiz questão de entregar para ele por escrito. O que que nós queremos para combater o crime organizado? O que que nós queremos sobre a questão de terras raras e minerar escrito. O que que nós queremos sobre a questão do comércio? Entreguei para ele inclusive um quarto documento, o acordo que nós fizemos com o Irã em 2010 entre Índia, entre entre Turquia e Brasil, que se ele estivesse aceito o nosso acordo, não precisaria ter matado o Caminei, não precaria ter bombardeado o Iran. Então entreguei por

escrito que agora >> quem aqui no chat está triste com a morte do sanguinário Camen? Quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebe a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, com terroristas. >> Eu para ele, essas ações criosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das, >> mas ele não chama elas de terroristas. comunidade no Brasil não são terroristas como você pensa. Eles não querem brigar

e derrotar o estado. Eles não querem criar um outro estado. Eles querem dinheiro. Vejam, vejam que loucura. Então, só pra gente entender, o Lula passa o evento inteiro tentando falar com Trump, como a gente viu, pede uma bilateral, como eu tô dizendo a vocês, que as minhas fontes afirmaram, não consegue. Aí depois ele

fala que nunca tentou reunião nenhuma com Trump e começa a ofender o Trump, chamando ele de imperador, dizendo que ele não escuta, falando grosso. Isso é uma comprovação do que eu tenho dito. Primeiro, a indústria petroquímica foi fechada. Segundo, a única coisa que o Lula quer mesmo são fazer lobby pro PCC e Comando Vermelho e cavar uma tarifa. Na semana passada ele tava xingando o Marco Rúbio, o outro homem responsável pela negociação. No início do mês ele

chamou, vocês lembram, o Rúbio de latino-americano frustrado. Ora, quem tá em uma negociação, inclusive numa posição de desvantagem, afinal os Estados Unidos que estão ameaçando tarifar o Brasil e não o contrário, porque o Brasil já tarifa os Estados Unidos. Quem tá numa posição desvantajosa, numa negociação, não parte para ofensa com outro lado que quer negociar. Quer dizer, isso se você tiver interessado em negociar o que é melhor pro seu país. E esse certamente não é o caso do Lula. O que o Lula quer mesmo é

que o Brasil seja tarifado, porque ele entende que isso é eleitoralmente bom para ele, mesmo que pro povo do país que ele deveria representar seja terrível. Então assim, com certeza nós podemos dizer que o G7 não foi uma boa reunião pro Lula. O clima tá ficando pior a cada vez que passa. Isso porque o Trump não sabia ainda direito quando ele sentou, quando ele teve essa oportunidade de conversar com o Lula a respeito, ele não sabia a respeito da condenação do Eduardo Bolsonaro. Você vê que ele foi informado no vídeo que a gente passou ontem ali na hora, mas não sabia se inclusive confunde se a condenação, se a prisão, não não me parece claro se ele acha que foi o Flávio Bolsonaro ou se foi o Eduardo. Obviamente hoje a gente

já esclareceu para eles, fez chegar as informações detalhadas. Talvez se o Trump tivesse chegado essa informação a ele antes da reunião, talvez o clima da reunião com o Lula fosse ainda pior. Eu quero dizer para vocês que no final das contas esse tipo de coisa só beneficia a nossa posição. Aquilo que parecia um sonho distante, que era a volta da Magnísk contra o Alexandre Moraes, hoje está se tornando uma possibilidade cada vez maior. A própria Folha de São Paulo ontem publicou uma uma reportagem repercutindo exatamente isso. Condenação de Eduardo

Bolsonaro pelo STF amplia munição e chances de Magník contra Morais, diz Paulo Figueiredo. Cadê a matéria? Cadê a matéria na tela? Aí o que que diz o empresário bolsonarista? Paulo Figueiredo afirmou a Folha nesta quarta-feira que a eles me procuraram e que a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo STF acentua nossa posição de vítima e aumenta e aumenta a nossa munição. De acordo com Figueiredo,

o ex-deputado deve constituir advogado quando for notificado. Claro, ninguém pode constituir advogado se não for notificado. Segundo ele, a condenação reforça os pontos que ele e têm tratado nos Estados Unidos. Entre os pedidos dos bolsonaristas em solo americano, a solicitação para o retorno da lei magníca tem sido cada vez mais recorrente. A gente, aspas minhas, a gente achou graça da condenação. Não

muda nada na vida da gente, exceto acentuar a nossa posição de vítima e aumentar nossa munição. Diz Figueiredo, que afirma que ele e Eduardo só pretendem retornar ao Brasil caso Flávio seja eleito presidente. Isso permanece. O Eduardo veio para cá sabendo que seria condenado. E aí a reportagem continua: "Os demais ministros da turma são os próximos da lista Ameaça Figueiredo."

E a gente tá vendo isso na Folha de São Paulo. Deixa a reportagem, o título aqui na na o título. Deixa a reportagem aqui pra gente. Obrigado, Gabriel. Essa é a realidade.

As cavadas de falta do Lula e as violações de direitos humanos por parte do Supremo Tribunal Federal. a perseguição contra a oposição. Tudo isso só fortalece as nossas demandas aqui porque servem para provar o que nós estamos dizendo desde o início. O que o Lula faz é provar eh que o que nós estamos dizendo é verdade, ao contrário do que diz o Alexandre. E ontem eu avisei que aconteceria e hoje veio, uma manifestação formal do Departamento de Estado Americano a respeito da condenação do Eduardo. Lembrem-se, eu

falei no programa de ontem que ela viria. A Ritters publicou uma reportagem com o título Lula diz que Trump deve ficar fora das eleições brasileiras e expôs o que disse o porta-voz do Departamento de Estado Americano. disseram assim: "Um porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou que a condenação de Eduardo Bolsonaro faz parte de um padrão de perseguição e lawir por parte dos tribunais brasileiros contra a oposição política. Vejam, vejam a gravidade. Há um padrão, ou seja, é um comportamento repetido de perseguição.

LFE, que é o uso de judiciário, né? o uso de ataques políticos através do judiciário contra a oposição política. O porta-voz do Departamento de Estado acrescentou que debates políticos devem ser resolvidos por eleições democráticas e não por coordenações judiciais. Então, nós tivemos a fala do Trump ontem dizendo que o Brasil tá um país duro e perigoso para oposição. Teve fala do Departamento de Estado e as notícias da condenação do Eduardo estão rodando o mundo. Tivemos manifestação ontem do

CPEC, um dos principais aliados do Donald Trump. Então, o que eu quero dizer é o seguinte: continuem o bom trabalho, Lulia Alexandre, por favor, não parem de nos ajudar. Nós sempre dissemos que os nossos planos tinham sempre dois pilares. Um, Lula sempre fará merda, 100% de aproveitamento. Dois, Alexandre sempre dobrará a aposta.

100% de aproveitamento. E é por isso que nós vamos chegar exatamente onde nós queremos chegar, se Deus quiser. Mas nada tá tão ruim que não possa piorar. Além da vergonha pública no G7 e do desastre em relação a tudo que tava planejado pelo governo Lula em relação a Trump e o governo americano, o Lula também teve algumas das suas falas privadas, algumas das suas mentirinhas, algumas das suas picaretagens pegas por microfones que estavam ligados. Ele foi pego falando algumas das coisas, eu diria, bem cabeludas. O primeiro vídeo é

o da conversa do Lula, o ch, eh, entre o Lula e o chanceler da Alemanha, Frederick Mers, e a ex-presidente da Comissão Europeia também, Cristalina Jorgieva. Em meio a esses globalistas, o que estava dizendo Lula? Só um trechinho para mim, Gabriel. Caou, né? Não adota.

o sistema eletrônico como orientação aos países. O Lula fala do voto eletrônico, por que que a ONU não adota? Porque que o voto eletrônico usado no Brasil não é usado no mundo inteiro e e nós sabemos que não é usado em quase lugar nenhum. O que que ele tá falando? Eu falei aqui no programa ontem sobre os números e eu quero trazer eles aqui de novo. No final

do mês passado, a The Economist publicou uma matéria que tratava sobre as urnas eletrônicas e que traz o seguinte título: O sistema altamente tecnológico de voto do Brasil está perdendo os eleitores. Em um trecho eles descrevem o seguinte: "De economist", maior veículo globalista do mundo. Em 2009, 45% dos entrevistados brasileiros disseram à empresa de pesquisas Latino Barômetro que acreditavam que as eleições eram limpas, 45, enquanto 47 afirmavam que eram fraudulentas. Já em 2009, em 2024, apenas 32% confiavam e 61% suspeitavam de fraude. As opiniões sobre as urnas eletrônicas especificamente também tem mudado. Em uma pesquisa

recente, 43% dos entrevistados disseram que não se pode confiar nas urnas eletrônicas, ou seja, desde 2019, antes de Bolsonaro, antes de Alexandre Moraes, antes de tudo, uma parcela enorme. Estamos falando aqui por esses números de, sei lá, 100 milhões de brasileiros. Um, em 2009, não, 2019, 2009, uma parcela enorme da população já confiava da lisura e da transparência desse modelo 100% eletrônico que o Lula tá dizendo que a ONU tem que implementar. Vejam, a ONU, o Lula quer que a ONU implemente o modelo de votação dos países. Essa é a definição de globalismo. O que que é globalismo?

Globalismo é quando os estados nação, ou seja, os nossos países, nosso povo, perde a capacidade de determinar o seu próprio destino. E esta determinação vai para a mão de burocratas e que se consorciam com bilionários, que não estão sujeitos à democracia do Estado nação, não estão sujeitos ao escrutínio e à votação popular. Qual o controle que você que mora no interior do Sergipe tem sobre o que decidem os bilionários da ONU? O que decide o o que que o que decidem os burocratas da ONU? Se eles quiserem implementar um sistema que você não gosta, você pode votar eles para fora?

Não pode. Você pode reclamar? Você pode protestar contra eles, não pode. Eles estão lá longe, eles nunca verão você na sua vida, eles não prestam conta para você. E é esse o sistema que o Lula tá querendo implementar.

É esse o sistema que ele quer que ele que o rago ela abaixe do mundo inteiro através da ONU. Um sistema que o povo brasileiro não confia. Em 2024, 2 anos depois das eleições que o Lula no vídeo diz ter vencido pela terceira vez. [risadas] Mentira. Segundo a pesquisa citada pela The Economies, dois entre cada três brasileiros suspeitavam em fraude nas eleições e 43% não confiam nas maquininhas.

Esse número de 43% não é nem do Latino barômetro, é da queste desse ano. Os números do Lati Barona e da Quest citados pelo Deconies, a revista para qual a esquerda ama pagar pau, são esses. Então eu não sei, mas lendo isso, me parece que esse não é um sistema muito exemplar. Mas é, essa talvez não tenha sido a mais polêmica e a pior fala do Lula, que acabou tendo áudio vazado no G7, que o Lula é mentiroso. Nós já mostramos no programa de hoje, qualquer um já sabe. Inclusive, eu tenho

uma dica para vocês. É muito fácil você eh como, pô, tem que tem que chamar o não minta para mim. Eh, mas eu vou dar uma dica que eu não sou especialista em leitura corporal e expressão, mas eu vou dar uma dica muito simples para você perceber que o Lula tá mentindo. Ele tem umque. Toda vez que ele tá mentindo, eh, ele faz um negócio que é assim, ele mexe a boca. Então, se você quiser saber que

o Lula tá mentindo, basta ver se ele tá mentindo a boca, se tá mexendo a boca e se está saindo alguma voz, algum som da boca dele. Toda vez que isso acontece é sinal que ele tá mentindo. É um é um truque, né, para você perceber que o Lula tá mentindo. Eu acho que a maioria de vocês que estão aqui assistindo o programa já sabem disso, mas o nível da mentira que ele contou eh um pouco depois dessa mesma conversa que a gente acabou de mostrar é absolutamente inacreditável. Gabriel, você você pode botar um um trechinho do da fala do Lula?

Na França também tem bem menos o que o que que isso prova que o mundo não é de

>> O mundo é no caminho do meio.

você não foi, você foi direto para

essa imagem.

>> Não, você não dá para dizer. ouvi o errado porque tá difícil de ouvir o som. Esse lembrando, esse é um microfone de um terceiro captando a fala do Lula. E não, você não ouviu errado, você não leu errado. O Lula olhou nos olhos dessas pessoas e falou com todas as letras: "Eu nunca fui esquerdista".

Que o Lula mente a gente sabe, mas quando será que o Lula tá mentindo? E quando ele fala a verdade, será que é o Lula do G7 que diz que nunca foi esquerdista ou será que é o Lula desses vídeos aqui? >> Desafio, gente. Esse é o desafio de quem já fui presidente três vezes, porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente, vocês não sabem como eu estou feliz hoje pela primeira vez. Na história deste país,

nós conseguimos colocar na Suprema Corte desse país um ministro comunista, um companheiro da qualidade do Fino. [aplausos] Nós não somos vistos pela extrema direita fascista, nem do Brasil e nem do mundo, como organizações democráticas. Eles nos tratam como se nós fôssemos terroristas. Ele nos acusa de comunistas achando que nós ficamos ofendidos com isso. Nós não ficamos ofendido. Nós ficaríamos

ofendido. Nós ficaríamos ofendido se nos chamasse de nazista, de neofascista, de terrorista, mas de comunista, de socialista, nunca. Isso não nos ofende, isso nos orgulha muitas vezes. >> Ela falou sobre democracia e socialismo no grande comício de São Bernardo do Campo. Não adianta ficar metendo pau no socialismo alemão ou no socialismo chinês. Em primeiro lugar, porque nós

nem somos alemão e nem somos chinês. Nós somos brasileiros e nós queremos construir. O socialismo [risadas] é brasileiro. É um socialismo adaptado à nossa cultura, adaptado à nossa forma de organização. Não adianta dizer que em 70 anos o socialismo provou que não é bom.

>> [roncando] >> O Lula sendo desmentido pelo Lula. Eu não preciso, não preciso usar argumento nenhum, né? As falas dele já apontam a mentira que ele conta no G7, a mesma mentira que ele contou pro Trump, a mesma mentira que o Joesley Batista contou a respeito dele pro Trump. E isso é mais profundo do que parece. Precisa ser entendido. O Lula veste a

camisa de esquerdista quando lhe convém e veste a camisa de centrista quando lhe convém. Por que isso? Vejam, comunista, gente, ou se o professor Lav Carvalho ensinou isso melhor do que ninguém. Comunista não se importa com esse negócio de verdade do que fala. O Janones estava tirando onda com isso outro dia, dizendo como que tem que fazer campanha pro Lula. Esse de falar a

verdade, de falar assim: "Ah, foi pego na mentira, o cara fala a verdade, etc." Ou comunista não tá nem aí paraa verdade. Comunista, ele é o quê? Ele é o que o comunista precisa ser. Tem um outro vídeo do Lula que a gente não botou aqui, onde ele diz assim: "Não, eu não sou comunista, eu sou católico". Ele

pode ser centrista, ele pode ser católico, ele pode ser comunista, ele pode ser socialista, ele pode ser esquerdista, ele é o que ele precisar ser. Por quê? Porque ora, a ideia central do comunismo é a prática, é a praxis, não é ideológica. Observem, por exemplo, a quantidade de gente que fala: "Não, o Lula realmente não é de esquerda. Ele não fez um governo de esquerda". os globalistas

repetindo isso. A razão para isso é que não é que ele não é esquerdista, mas sim que como esquerdista, como Lula, ele precisa falar o que for necessário para manter o poder na mão. E o que é a esquerda senão isso? O que é o socialismo? O que é o movimento revolucionário senão um projeto de poder presente com uma promessa de sociedade ideal futura?

futura. O que o comunista diz é o seguinte, Lula, quantos milhões de vídeos a gente podia ter pego aqui e botado? Não ia dar tempo. Quantos milhões de vídeos tem do Lula? Esse ano foi o ano de plantar, no ano que vem é o ano da colheita. E tem vídeos dele

falando isso desde, sei lá, do primeiro mandato [limpando a garganta] dele. Por quê? Porque essa é, ele aprendeu, esse é o macete comunista. É sempre projetando uma sociedade ideal, futura. em algumas décadas, em alguns anos, vai chegar a colheita, vem aí, o futuro vai ser bom.

Vejam, eu não preciso nem o próprio Lula pode explicar isso. >> Trabalho para isso. Acho difícil. Acho difícil. Veja, eu sou tão pessimista que eu acho difícil que mesmo que a gente fizesse a revolução hoje nesse país, depusesse o governo, a gente para implantar esse socialismo demaria quantos? 30, 40, 50 anos para implantar

um país tão de tantas coisas [música] como o Brasil. Por isso, ninguém precisa ter tanto medo que não vai acontecer tão imediatamente, tá? Nós precisamos plantar agora para acolher daqui alguns anos. É nisso [música] que eu aposto para isso para trabalho. >> Que isso? 98

que, portanto, não tinha que ficar preocupado em disputar eleição, tinha que pensar em organizar a sociedade. Dali 20 ou 30 anos a gente iria ter 30% da sociedade tá socialista. E aí sim a gente poderia escutar o poder e ganhar. Mas eu não vou viver mais 30 anos e eu quero chegar ao poder logo pragmaticamente. >> O que que eu faço com Olímpio Dutra que vai ser candidato a governador? Eu peço

para ele não ser candidato e ficar organizando a sociedade socializante ou eu quero que ele ganha dele e vereadores do PTJ prefeito e a gente vai mudando a relação do estado com a sociedade e vai construindo? É por isso que o Lula não tem problema nenhum, gente, em falar no G7 que nunca foi de esquerda e ao mesmo tempo vai dizer que o Brasil vai ficar cada vez mais comunista. comunista se adapta ao público, ele faz as concessões que precisam ser feitas para que ele vá de eleição em eleição, de quatro em 4 anos, mantendo o poder e construindo as bases e preparando o terreno pra revolução futura, pra sociedade utópica que um dia virá. Esse é o esquema de poder que mantém uma promessa utópica de futuro viva. No meio do caminho para no meio desta dessa dessa caminhada em direção à sociedade utópica, obviamente todos eles enchem o rabo de dinheiro. Exatamente como nós falaremos

na próxima pauta, porque o bicho pegou pro PT e nós vimos realmente quem tá por trás do escândalo do master. pau vai tourar, tem muito programa para acontecer. Eu preciso mais uma vez contar com o seu a apoio e com a sua curtida para começar. Curtida precede o apoio, porque quem me apoia, eu tenho certeza que já curtiu o vídeo. [roncando] Mas nós estamos ainda aqui sempre uma boa audiência. Nós tivemos

agora estamos com eh 20.000 pessoas, 18.000 pessoas no ar. Eh, no canal do YouTube ainda estamos com menos, eh, mais ou menos metade das curtidas. Então isso sempre prejudica o algoritmo.

[limpando a garganta] A gente precisa da sua ajuda. Estamos no momento de Copa do Mundo. Precisamos de mais engajamento. A pauta tá boa, os assuntos estão pegando. A gente vai falar de escândalo do PT, Ja Wagner, as [ __ ] do Daniel Vorcaro e eu vou voltar em um minuto. Aguenta aí e

aproveita e vê se não é o momento de você me apoiar. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. Primeiro é o apoiador comum com com um cupom na descrição. Custa em torno de 5 por mês. Dá menos do

que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas, participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 4$99 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo

gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a

máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você

pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. >> Eu vou falar agora sobre o elos desses comunistas com os poderosos para chegarem ao poder e para baterem a sua carteira. Mas eu quero dizer o seguinte, há certos momentos, vocês sabem que eu tenho uma personalidade zoeira, eu sou do Rio de Janeiro. Eu eu eu sou de uma direita mais próxima do Joaquim Teixeira do que essa direita. eh, virgem que e púdica, que a boa parte do dos conservadores brasileiros agora fingem que são, né? Eu não não sou desses.

Então eu digo para vocês que eu me divirto muito na minha profissão e há certos momentos em que fazer jornalismo no Brasil é único, é maravilhoso, porque eu não consigo imaginar um país em que eu consiga abrir um bloco de um programa jornalístico com uma manchete dessas feita pel um veículo de mídia mainstream. Preciso de avião para [ __ ] de [risadas] maravilhoso, gente. Imagina. William Bon, boa noite. Daniel Vorcaro disse hoje que preciso de um avião para as [ __ ] para seu operador. Isso é

maravilhoso. Isso é um negócio, eu acho que não existe no planeta Terra. Eu não consigo. Eu comento política americana. Não tem de todos os diálogos do Jeffrey Abstein, [ __ ] não tem um diálogo do Jeffrey Abin dizendo assim: "Brother, preciso de um avião para as kengas". Não

tem uma capa do New York Times dizendo: "Preciso de avião para as kengas. Não, nenhum país do planeta Terra consegue entregar essa combinação maravilhosa da política brasileira. Eu hoje estava com o departamento de estado no telefone tentando explicar o [limpando a garganta] que que tá acontecendo no Brasil e é impossível essa combinação deliciosa de drama, comédia, terror que o Brasil entrega. E nesse enredo, o Daniel Vorcar é o personagem mais interessante da história. O rei das Pelelecas é a história mais maluca. O homem é mais maneiro do que

anterior. E reparem vocês que a conversa dele trata de kengas que não são quaisquer kengas, não são kengas com q. São [ __ ] com k. Kingas com K. Não tem que pegar aquele alfabeto fonético, né, que você vai alfa bravo Charlie delta e e tirar K. Tem que tirar

kill e botar K. Kangas. Kingas. Kengas com K. [ __ ] com K, gente, são kengas importadas. Não é, não é essa

[ __ ] rampeira que você encontra na Vila Mimosa. Não é isso. Não é aquelas [ __ ] de São João de Miriti, é [ __ ] importada, [ __ ] É [ __ ] modelo russo. [ __ ] [ __ ] padrão Vitória Secrets, [ __ ] [ __ ] padrão CPF. Você tá aí comendo [ __ ] em Bel Forros com quê?

Isso é [ __ ] vitória Secrets. [ __ ] com K. Maravilhoso. Maravilhoso. Vocês percebe o quanto que eu me divinho? Tô acordando de manhã e você,

deixa eu ver quais são as notícias do dia. Aí eu abro metrópole e falo: "Preciso de um avião para as quengas". [ __ ] é muito maravilhoso, cara. Não tem como. Não tem como, cara. Não sei o

que que vocês acham disso. Agora se essas fossem as únicas [ __ ] que trocam favores por dinheiro do Vorcaro, tudo bem, mas não. Há outras [ __ ] muito mais safadinhas que Vorcaro também carregava nas suas aeronaves. Um exemplo de [ __ ] que andava nos aviões do Daniel Vorcaro é, por exemplo, esta [ __ ] careca, que utilizou ao menos oito voos em aeronaves de empresas ligadas ao Daniel Vorcaro. Um tratamento digno para uma [ __ ] caríssima que custou R$ 129 milhõesais mais R$ 50 milhõesais que tem a esposa como cafetão ou laranja. Outras duas [ __ ] essa essas

mais rampeiras de qualidade inferior, não andavam nos aviões, mas andavam nos helicópteros do Vorcar. Os presidentes dos partidos do centro, Ciro Nogueira e Antônio Rueda, presidente do Progressista do União Brasil, são [ __ ] mais rampeiras. Tratamento muito digno, né? Afinal, a Polícia Federal disse que o Daniel Vorcaro pagou pelo menos R$ 6 milhõesais em mesado ao Cío Nogueira e 6.4 R milhõesais a ao que o master declarou ter pago desde 2023 ao escritório de advocacia do Antônio Rueda.

O carinho do Vorcaro com as suas [ __ ] chega a ser como vente. Segundo a Polícia Federal, ele dava um tratamento privilegiado ao Ciro Nogueira. Só em viagens para Nova York, Paris e Curchevel foram quase meio milhão deais. pagos devocar o Sigo Nogueira. Não foi investimento em filme, carinho, amor.

Vejam essas imagens. Tem uma não, a gente tenta uma trilha sonora romântica, uma trilha sonora de amor, foto de abraço, foto sorrindo. Não, essa semana a gente tem que ter uma, a gente tem que ter uma trilha sonora romântica na no programa. Anota aí pra produção. Tem foto sorrindo, tem foto de jatinho.

Ah, [ __ ] A minha mulher reclama que eu não tiro foto sorrindo, eu só tiro foto. Pode ficar sorrindo muito pra foto, né? Não sei se vocês já viram, tem um vídeo na internet que é assim: "Meu marido tirando foto comigo, aí o cara tá aí tem assim: "Meu marido tirando foto com peixe, então o cara com sorriso." Então as fotos do Ciro Nogueira com Daniel Vorcaro são tipo a foto que você tira com num momento uma pessoa que você ama muito. Parece que o cabaré do Vorcaro inclusive não tem fim, porque recentemente nós descobrimos uma outra [ __ ] viajando no avião do Vorcaro, mas não foi uma [ __ ] qualquer. Afinal eu tô falando da

[ __ ] que impediu todo o movimento que nós preparamos para que se votasse o pele da anistia. Então, é claro que a gente tá falando aqui da [ __ ] o gumota. Não, somente o Gumota foi levado no [ __ ] Móvel, no [ __ ] Force One. [risadas] É esse o apelido. Adorei. É isso que eu

vou chamar agora. [ __ ] Force One. Esse é o nome do do avião do BCAT. Não só Hugo Mota foi levado no [ __ ] Force Man, como ele também teve as suas diárias em um hotel de luxo em Lisboa, totalmente cuxadas por ele. E aqui eu não tô falando de hotel, não é esse IBS que você fica aí quando você vai viajar na firma, na viagem da firma que teu chefe paga para você. Não,

eu tô falando aqui de hotel a R$ 18.000 R$ 1.000 a diária. Por, [ __ ] a gente tá falando de uma [ __ ] de luxo. E como as [ __ ] não podem ser públicas, o Vcaro insistiu na privacidade do Gumota e do Ciro Nogueira nessa viagem. Segundo o documento da

Polícia Federal, em uma mensagem de áudio, ele disse que pode ser o Papa que não pode entrar, ninguém que não esteja na lista. Olha, eu acho que o Papa não, eu acho esse Papa, principalmente atual, duvido muito que frequente as festas do Vorcar. Então, acho que esse risco eh não corre, mas eu confesso que eu me pergunto o que que o senador da República e o presidente da Câmara dos Deputados estariam fazendo no hotel do de luxo de Lisboa, bancados pelo Daniel Vorcaro, que existe esse nível de inscrição e confidencialidade, talvez alguma coisa muito correta, mas piora porque o Hugo Mota, além de ser uma [ __ ] cara, ele é uma queng gananciosa. Segundo reportaram o poder 360 e o Estadão, o Hugo Mota teria pedido Daniel Vorcaro um empréstimo de 22 milhões deais paraa sua cunhada comprar um terreno em João Pessoa. Eu faço questão de trazer todos esses nomes aqui porque parece que toda a República Brasileira, pessoas que realmente tinham poder e influência eram controlados, ou melhor, eram kengas do Daniel Vorcaro. Olha, faz a conta, ele

controlava o presidente da Câmara, o presidente do Senado, o ministro da justiça do Lula, que recebia, enquanto exercia a função de ministro da justiça, recebia dinheiro do Vorcaro. o ex-ministro da Fazenda da Dilma e ex-ministro do planejamento do Lula, Guido Mantega, o diretor geral da Polícia Federal, o Procurador geral da República e pelo menos dois ministros do Supremo Tribunal Federal, o Tofol e o Alexandre, além de um terceiro ministro, quem sabe Gilmar Mendes, que tentou socorrer ele no julgamento acerca da eh eh da prisão de seus familiares. E é claro que nós não podemos esquecer do próprio Lula, cuja relação com Vorcaro era tão íntima que até conselhos empresariais ele dava. Ora, foi ele que aconselhou o Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master ao BTG do André Esteves e se reuniu com ele, vocês devem se lembrar, fora da agenda pública em dezembro de 2024. [roncando] toda a República Brasileira, portanto, as pessoas que realmente mandam todo o sistema funcionavam pelo menos um pouquinho como kengas do Vorcaro, desde o responsáveis dos responsáveis por colocar o Lula no poder até o próprio Lula e as pessoas do seu ministério.

E quanto a gente mais cava, no caso o Banco Master, mais coisa a gente acha. É por isso que tentam obscurecer a tua visão, misturando todo mundo na lama, tentando arrastar o Flávio Bolsonaro numa operação absolutamente legal, sem nenhum quid procur, segundo o próprio Vorcaro, pro mesmo balaio. Mas o que a gente tá falando aqui não é especulação. Nós temos efetivamente uma série de favores que eram trocados entre essas [limpando a garganta] pessoas que eu citei aqui e o Daniel Vorcaro para benefício de ambos de ambos. E hoje nós descobrimos mais um elo importante dessas [ __ ] com o governo Lula. E é claro que eu tô

falando aqui do senador Jaxwagner, o líder do governo Lula no Senado e um membro histórico do PT da Bahia. Além disso, hoje nós descobrimos mais um elo dessas [ __ ] graças ao André Mendonça, porque hoje o Jax Wagner acordou com a Polícia Federal na porta da casa dele por por ordem do ministro da Mendonça, que autorizou a nona fase da operação compliance zero. O que se apura contra o Jax Wagner é que ele teria recebido uma série de vantagens devido aos Daniel Vorcar. Ou seja, corrupção. Corrupção em troca de uma atuação política favorável no Congresso Nacional. No escopo da atuação política,

tá a atuação direta do Jax Wagner. Estamos falando do líder do governo no Senado, posição mais alta do governo no Senado em favor de projetos de interesse do Banco Master, como a emenda master, aquela mesma do Ciro Nogueira, e um projeto de lei que visava aumentar o limite do crédito consignado, que era a grande máquina de dinheiro do Daniel Vorcaro nas prefeituras e governos estaduais, nos fundos de previdência, inclusive os da Bahia. Essa questão do crédito conal é relevante. Esse é um setor de forte atuação do Daniel Vcá e do Augusto Lima através do crédito sexta. Se se esse nome não sou estranho, esse é aquele cartão de benefícios consignados oferecidos a servidores públicos aposentados ou pensionistas que rendeu rios de dinheiro pro esquema do Vcário do Augusto Lima. E

vejam só que coincidência. Em 2018, o governador da Bahia, Rui Costa, também ex-ministro do Lula, resolveu privatizar a Empresa Baiana de Alimentos, que era dona da Rede Supermercados Cesto do Povo. Um dos maiores responsáveis pela privatização era o então secretário de desenvolvimento econômico do Estado, que era o Jaxwagen. E quem comprou a empresa para ter o cartão Crédicto e fazer uma fortuna? Augusto Lima, exsócio do Daniel Vorcaro no Banco Master.

Então o Jack Wagner viabiliza a compra do Credit Sextelo Augusto Lima e o Daniel Vcaro. Eles ganham rios de dinheiro com esse programa e a partir de então, já no Senado, o Jax Wagner passa a trabalhar então como um ativo do Banco Master, defendendo os interesses e buscando aprovar matérias que beneficiassem o banco. a recompensa. Bom, a Polícia Federal aponta que ele teria recebido um apartamento de R$ 2,5 milhões deais e outros e outros R5 milhões deais em propina. Eu acho que foi muito mais.

O que dizem é que havia uma sociedade entre essas pessoas. É o que dizem. Seja como for com esse novo capítulo do caso Master, como publicou o Lauro Jardim no Globo, agora as investigações finalmente chegaram à Bahia e ao PT. E é o que tudo indica, o que se investiga até hoje não é nem de perto o que há para descobrir por lá. E é claro que você que assiste o Paulo Figueira do Show já sabia dessa ligação. Afinal, eu

falava sobre isso para você ainda na semana passada. Estamos falando do PT da Bahia.

Ele começa a falar do PT da Bahia. Nós já falamos aqui no programa o PT da Bahia, é onde o escândalo do master nasceu. Quem não tá nesse trecho, mas eu ainda digo, prestem mais atenção, fiquem atentos sobre em relação ao PT da Bahia. Disse na semana passada. Uma semana depois, a Polícia Federal chega ao Jax Wagner e ao PT da Bahia. Agora, é claro, né? E e

assim, vejam, é claro que o Lula vai querer eh tirar o dele na reta. Vai querer tirar o dele na reta. Mas o que você precisa entender aqui nessa história é o seguinte: toda vez que eu falar algo aqui no programa, você que já me acompanha há mais tempo, você deve entender isso. Eu não falo de achismo aqui, não é um jornalismo de estúdio. O tempo que eu tô fora do ar, eu tô conversando com as pessoas que fazem parte da notícia.

Então, não é coincidência que na semana passada eu tenha dito que o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes estavam pelando socorro ao Daniel Vorcaro e uma semana depois você tenha visto o André Mendonça falar basicamente isso na cara do próprio Gilmar Mendes. Também não é coincidência que a gente tenha chamado atenção na semana passada para os escândalos e antes disso para a ligação do Daniel Vorcaro com o PT da Bahia. E nesta semana, Jack Wagner tem acordado com a Polícia Federal na sua casa. Isso é ter boas fontes. Isso é ter boas fontes.

Agora, é claro que o Lula vai tentar tirar o dele na reta. Nesse sentido, a Mônica Bérgamo já noticiou que o Lula tá ensaiando o discurso dele. A fala vai ser: Errou, paga. Hum. OK. Só tem um probleminha nessa

história. Não é como se nós estivéssemos falando, Lula, de alguém que você não conhece, de alguém que você conheceu porque um terceiro falou dele. Não, não. A gente tá falando do Jack Wagner, o principal nome do PT no Congresso Nacional. E não é um cara que chegou ontem. Ja

Wagner foi governador da Bahia pelo PT de 2007 a 2014. Dois mandatos. É o nome forte do partido no estado. É um cara que se filiou ao PT logo depois da sua fundação. Alguém que tá no PT há 50 anos e foi o primeiro presidente estadual do PT na Bahia. É também um dos fundadores

da CUT. Esses sindicatos que você ama tanto, Lula. Central Única de Trabalhadores no Estado da Bahia. Ele foi ministro do Lula, ministro dos transportes, foi ministro da defesa do Lula, foi ministro da Casa Civil e secretário geral da presidência da Dilma. Aliás, vamos fazer o seguinte, vamos deixar o Jax Wagner falar de longa data que eu prezo muito.

>> É uma irmandade, né? É uma irmandade mesmo.

>> O Jackwagner é simplesmente o nome mais importante, o irmão. Esse sim, o verdadeiro irmão do PT. Ele é o nome mais importante do PT depois do Lula. Ninguém tem mais história no partido. Talvez o Zé Dirceu, mas ninguém tem mais história no partido. Ninguém

tem influência política. Precis de ser hoje não tem mandato. Ninguém tem tanto trânsito no Congresso e foi graças a isso que ele se tornou o líder do governo no Senado Federal. A casa mais importante pro governo é o Senado Federal. Quem é o líder do governo? O Jaes Wagner. A relação dele

do Lula é de irmandade mesmo jeito. Não é alguém que chegou agora. Esse não é o primeiro rodeio do Jack Wagner também, não. Ninguém fica no PT 50 anos sem ter passado o aperto com a polícia nesse meio tempo. Jack Wagner também já tinha citado pelos delatores da Odebrcht lá em 2017 por ter recebido dinheiro paraa campanha política em troca de favorecer os interesses da empresa. Segundo a

Polícia Federal, ele recebeu inacreditáveis R 82 milhões de reais em Propine Caixa 2 e um esquema de desvio de recursos envolvendo a reforma da Arena Fonte em Salvador. R 82 milhõesa. Ora, como diz o Alm voltou a cena do crime e roubou de novo. A diferença é que agora mudou. Quem paga em vez de ser o Odebrecht é o Daniel Vorcá, é o Augusto Lima e o Banco Master.

E é o que eu falei no primeiro bloco, o esquema desses caras é se manter no poder a todo custo para entre uma eleição e outra roubar o máximo possível do nosso dinheiro e juntar para si a maior quantidade de poder e influência. Por isso que a gente faz um contraste entre o que foi dito a respeito do Flávio e uma situação que ele não teve absolutamente nenhum proveito econômico, que ele não recebeu um centavo do Vorcaro. E o que foi recebido pela Entre, tudo documentado na forma da lei, nada escondido e sem nenhum quid procor. Que que é quid procor? você me dá isso, eu te devolvo aquilo. Essa é a corrupção. Corrupção

acontece quando você está numa posição de poder e o sujeito vira e fala assim: "Ora, você tem uma posição de poder. Então, vamos fazer o seguinte. Eu vou te dar um dinheiro e você faz o que eu quero." Uma pessoa buscando um investimento de um banqueiro não configura isso, exceto se essa pessoa tiver prestado alguma contrapartida. Qual é a contrapartida que o Flávio poderia ter prestado?

Nenhuma. Agora olhem no entorno do PT, o Lula aconselhando fusão do banco, o Alexandre Moraes, que é quem o garantidor do Lula no poder, fazendo operação com BRB. O Ciro Nogueira aprovando emenda, o ministro da justiça do Lula, ex-ministro do STF, Lewandowski, o ex-ministro da fazenda, Guido Mantega. Essas pessoas sim t como dar algo em troca. um senador.

O que que Flávio Bolsonaro tem para dar pro Vorcaro? Nada. Tanto que Vcaro não queria nem aparecer e por isso colocou uma outra empresa para doar. Então, a gente não tá falando de um financiamento de um filme que um veículo que recebeu dinheiro do PCC tentou transformar em algo criminoso, mas não conseguiu. Nesse caso, em tela, até os críticos mais ferrhos tiveram que admitir que não houve ilegalidade nenhuma no que o Flávio fez.

Eu eu trago isso aqui para trazer de volta o senso das proporções para vocês. Nós estamos falando em um caso que todo mundo que é ligado ao Lula e todo mundo ligado ao Lula recebeu um caminhão dinheiro Daniel Vorcaro mesada 6.4 milhões, 129 milhões de outro.

Vocês lembram que vieram chamar a casa de classe média aqui do Eduardo nos Estados Unidos de Mansão? Onde é que tá o PCT e demais divulgadores dessa mentira para falar da mansão do Jax Wagner? Veja um vídeo da casa do Jack Wagner. Bota aí pra gente. >> É a Casa Branca.

Ah, agora entendi, cara. É, agora entendi. Quando Lula visita a Casa Branca, não é a Casa Branca do Donald Trump, é a Casa Branca de Jack Wagner. Bom, pelo menos tá claro que o dinheiro da Odebrecht e do Banco Master foram bem aplicados e no entanto a comoção foi com quem? Foi com o Eduardo, com o Flávio Bolsonaro, com o Eduardo Bolsonaro. É a máxima, é

aquela velha máxima, xingue os do que você é, acus. Nunca falha quando o assunto é esquerda. Nunca falha. Nunca falha. E eu vou dizer para vocês, tem mais coisa a vir por aí envolvendo o Lula. O o

Não vai dar tempo da gente falar do sicário hoje, talvez nem amanhã. Mas o Lula vai ter momentos muito duros em relação ao Banco Master. Vocês viram, né? André Mendonça abriu um pouquinho só o celular da irmã do sicário e pum, já começa a aparecer um monte de coisa escabrosa. O que falta pro André Mendonça tirar o sigilo de mais coisas, de mais coisas.

Eu garanto a vocês, eu sei o que eu tô falando. Tem muita coisa envolvendo o Lula, tem muita coisa envolvendo Alexandre Moraes. A gente só precisa que as coisas se tornem públicas. Tudo no seu tempo, né? Talvez depois da Copa.

Falando em Copa, o programa hoje vai ser um pouquinho mais curtinho. Eu, Paulo Figueira do Show é um oferecimento, uma hora de programa tá de bom tamanho, né? O Paulo Fqueir Show é um oferecimento dos meus patronos, dos meus apoiadores, em especial os patronos Gold. Depois do programa eu vou dar a possibilidade de você se tornar meu patrono Gold. Eu peço a você, antes de você desligar a transmissão, que você veja se você tá inscrito no canal. Essa questão da

inscrição no canal, cara, é uma luta danada. Eu faço um apelo para as pessoas. As pessoas não vem se estão inscritos, perde um segundo, só vê lá, ah, [ __ ] tão inscrito, isso ajuda a gente com algoritmo. A gente teve hoje uma audiência, tá tendo uma audiência espetacular de mais de 20.000 pessoas aqui, mais de 20.000 tutelas nos

assistindo em época de Copa do Mundo. É absolutamente impressionante. E eu só tenho a agradecer enormemente a audiência de vocês. Paulo Figueira Show conta com a edição de João Gabriel, o apoio editorial de Mic Pacovsk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Agradeço. Estaremos de volta amanhã às 3

horas da tarde. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América e até lá. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado

da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorsão. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único

antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui [roncando] que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A

assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito por $5 por mês. Mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um

gesto simbólico, não. É uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige

responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patrô Gold, que é o grupo exclusivo comigo com e-mail [limpando a garganta] direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar

neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exeto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show. [roncando] >> [música]