---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 237 - EUA Descobrem a Verdade Sobre Eleições de 2022"
video_id: Txa7KEvlNis
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Txa7KEvlNis
video_date: 2026-02-04T18:59:39+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

H >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figue, Figuedo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Olá [música]

[música]

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Estamos aqui ainda direto do Oriente Médio, agora dos Emirados Árabes Unidos. Espero que vocês tenham gostado ontem da entrevista com o senador Flávio Bolsonaro e hoje a gente retoma essa discussão internacional porque enquanto o Flávio tá aqui encontrando com eh Sheik do Barém eh agora do Emirados dos Árabes Unidos, primeiro ministro ah de Israel e todos eles manifestando, vai a França, todos eles manifestando, né, o seu entusiasmo com a campanha do Flávio Bolsonaro. Lula também tem os seus aliados internacionais, eh, como, por exemplo, o ditador da Belorrússia, que parece tá preocupado com a eleição do Lula. A gente tem também a Sadi falando que o Valdemar vai pro tudo ou nada na candidatura do Flávio Bolsonaro.

Temos questão da ação aqui nos Estados Unidos da empresa do Donald Trump que que associou o Alexandre Moraes ao escândalo do Banco Master e tá pedindo que o Alexandre seja citado por e-mail. Parece que a sorte mudou, não é mesmo? Falo para vocês que as coisas mudam rápido e mudam tão rápido que você já tem projetos de lei anticensura em curso nos Estados Unidos. Ah, no caso no Wyomi. Eu vou explicar sobre isso e falar sobre as descobertas do Congresso dos Estados Unidos sobre a censura da União Europeia. Vamos falar de também

temos que falar sobre a história da A grande mentira que diziam que seria fraude nas eleições americanas de 2020. com o FBI invadindo o escritório eleitoral de Folton County, eh, o condado de Folton, não sei se vocês lembram, né, da minha cobertura no terça livre na época, eh, e essa famí gerada apuração de Fton County, onde a gente foi dormir e voltou com resultado totalmente diferente. A gente vai falar sobre isso no programa de hoje. Eu peço a você que faça aquilo que você vem fazendo, né? A gente tá aqui no Oriente Médio, continuamos com a diferença brutal de fuso, continuamos fazendo Paulo Figueira do Show, porque tem muito assunto importante para discutir. Eu

levo com seriedade eh o trabalho que a gente faz e a quantidade de coisa importante que a gente tem tido para discutir. E eu conto com a sua ajuda. Você pode fazer a sua parte aqui clicando desde já no like, mandando o programa nos seus grupos de WhatsApp, apertando o botão do repost, mandando para as pessoas que você gosta e pras pessoas também que você não gosta. Afinal, elas também merecem assistir o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

Bom, a gente tava falando Falton Counting, né? E eu me lembro que boa parte das que eu sofri foi por falar de problemas nas eleições do Brasil. Eh, diziam que era ataque as instituições, que era mentira. Nos Estados Unidos a gente teve também essa discussão. O que que é a moral da história, né? Aquela

época, o Trump foi banido das redes sociais por falar dos problemas nas eleições americanas, inclusive. Qual é a moral da história? Moral da história é que você não deixar que os burocratas decidam o que você vai assistir. E um dos principais mimos para isso é você ter um VPN. E eu recomendo o Próton.

Próton é o VPN que eu uso, é o VPN que eh nós eh todos aqui usamos. Quem no chat aí utiliza Proton VPN, por favor, se manifeste. É o melhor VPN. funciona melhor com funciona o VPN. Ele é uma camada entre você e a internet e é importante que ele seja rápido e fácil de usar, que é o caso do próprio.

Protege a sua internet hackers, protege os seus dados, protege a sua privacidade e também protege a sua liberdade de acessar. Não importa quem o Alexandre bloqueie, quem tá conectado no VPN. E o pessoal do chat aqui tá falando isso. Quem tá conectado VPN sabe que pode ter internet livre, não importa do Alexandre. Quando você baixa o VPN, então você enfraquece. os tirandoosado,

ó, tem um QR code aqui em cima para você baixar e todos aqueles baixam usando o nosso QRcode, o nosso link da descrição, ajudam o canal. Eh, falando em canal, vejam se vocês estão inscritos no canal. Falo isso, entre 30 e 40% das pessoas que assistem o Paulo Figueiro do CHão inscritos nos canais, canal Olávia do Carvalho, canal eh Rio Diário, não, não mais, mas canal eh da TV Flória, o canal do Paulo Figueiredo oficial, precisa de VPN para acessar e claro o canal Figueiredo Show. Ah, alguns assuntos aqui tratar. Eh, e eu tô acompanhando as notícias onde eu tô. Eu acho que uma boa forma de

você saber o caráter de uma pessoa é saber com quem essa pessoa anda, né? Quem elogia a pessoa, quem concorda com ela. Eh, isso vai também para quem defende essas pessoas e, inclusive as autoridades públicas. Eu acho que para as autoridades públicas isso até é mais relevante. E nesse sentido, não podia deixar de trazer aqui o programa a declaração do dietador da Rússia.

Para quem não sabe, a Belor, ela é comandada por um um tirano chamado Alexander Lucatenko, que é um não umista, mas não digo não é um comunista tipo, ah, ah, comunista, não é um ofensa. O Lucatenko de fato é ex-membro. do Partido Comunista da União Soviética. E o Lula também gosta de bater no peito, dizer que é comunista. E natural que o Lucatenko tenha um interesse. E aí a

gente viu esse vídeo que se tornou público ontem.

и ваших бразильских на миропорядок, на мироустройство полностью совпадают. Это [risadas] будет способствовать и способствует созданию более эффективных отношений между нашими государствами. Думаю, что нам надо подходить к выстраиванию наших отношений более интенсивно и не усложнять их. Просто основой является экономика. Поэтому надо выбрать те направления сотрудничества в экономике, которые интересны Бразилии. С другой

стороны, интересна Беларусь. Это мы можем сделать. Бразилия переживает важный политический момент. Насколько я информирован, в этом году у вас состоятся всеобщие выборы. Вы будете избирать всех, кого только можно.

Откровенно говоря, я в этом вам не завидую, потому что это тяжёлый период. Но мы очень переживаем за то, чтобы нынешний президент Бразилии на этих выборах сохранил свою должность. Насколько я также информирован, он подтвердил своё участие в этих выборах. Мы всячески будем способствовать тому, если это нужно будет для Бразилии, чтобы выборы прошли в спокойной мирной обстановке в интересах бразильского народа, если это нужно будет. У нас есть очень много вопросов, которые сегодня мы с вами можем обсудить, взаимовыгодных вопросов, которые поднимались мною ранее, но некоторые из них не нашли своего разрешения. А коль они

взаимовыгодны, как вы видите, время очень сильно быстро меняется, нам надо подойти серьёзно к этим вопросам и определиться, будем ли мы в этом направлении двигаться или же. O o que é o mais interessante aqui da minha humilde opinião e que a gente tá vendo o ditador europeu, ex-membro do Partido Comunista da União Soviética, dizendo é o Lula reeleito, eh, não somente quer o Lula reeleito, mas ele tá dizendo que vai fazer o que for possível para que as eleições do Brasil ocorram num ambiente calme pacífico. Não é um americano, um uruguaio, um português, um israelense falando sobre as eleições calmas e pacíficas, mas sobre um estado conhecido. O que que o o Alexander Lucatinco é conhecido? Por que que ele tá no poder? Ele é conhecido justamente

por fraudar as eleições. Eh, fraudar as eleições e a outros ditadores que fraudam eleições, como é o caso do do Putin, de quem o Lucatenko é marionete. Ele calmas e pacíficos para essas pessoas, pro Lula, pro Lucatenko, são eleições, não são eleições transparentes, com urnas auditáveis, liberdade de expressão. Eleções tranquilas e calmas são as eleições como a da Belo Rússia, onde o seu voto é fraudado e se você reclamar você vai preso. E nisso, de fato, o Brasil tá muito parido. E esse é o tipo de gente

interessada na reeleição do Lula. Pessoas é conhecido por violações de direitos humanos, por supressão de liberdade individual, posição de censura. Essas são as pessoas interessadas em dar mais o mandato pro Lula. O Brasil do o Brasil do Lula é esse Brasil. O Brasil do Luc da amizade com o Irã, com a Rússia, com a China. É o

Brasil que embarcação médica chinesa atracada no Rio de Janeiro. Nenhum fiscal para saber o que tem dentro. É o Brasil que aceita navio de guerra irânic, dois navios atracados na nossa costa. Esse é o Brasil do Lula. Mas o Brasil que eu quero não é esse e eu acho que vocês não.

E é por isso a gente tem um contraste com nossa proposta. Nossa proposta é o Flávio Bolsonaro. E por um certo período muito se falava, né? Ah, discussão. Ah, agora com essa turnia internacional tá difícil de de tirar eh eh se quer discutir mais o nome do Flávio, mas a mídia não levou sério.

É sempre isso, é o desden, etc. O turn internacional, número das pesquisas, etc. E agora a gente a campanha do Flávio pegou. Quem falou sobre isso foi de novo, eu tô trazendo quase todo dia um vídeo dela, né? Foi André.

Eh, bota bota o vídeo da Sad, Bruno. Eu gosto de vídeo. Valdemar Costa tá all no projeto Flávio Bolsonaro, pelo menos a preço de hoje. O Valdemar me disse que tem algumas ideias ali de como vender. Ele já tá nessa ideia de como embalar o Flávio Bolsonaro como o candidato desse campo e acredita que o Flávio Bolsonaro possa pode conseguir reduzir a sua rejeição se fizer algumas modificações ali eh comparando com o discurso de 2018 e 2022 do próprio pai. O Valdemar diz que conta

primeiro um com essa conversa do Tarciso com o Bolsonaro, porque ele acha que pode aparar aparar algumas arestes, alguns ruídos que ficaram eh muito públicos depois da definição da candidatura do Flávio Bolsonaro, apesar das negativas de que não tem nada disso, que tá tudo bem, o Valdemar com vai ser importante para isso. Dois, eles já tá empenhado, totalmente engajado nessa estratégia de vender o Flávio Bolsonaro como o Bolsonaro moderado ou como eles gostam de chamar, o Bolsonaro que tomou vacina. Ele acredita que isso vai ser importante para reduzir a rejeição do Flávio. E por fim, ele acredita no trio Tarcío, Michele e Nicolas para ajudar a alavancar a campanha do Flávio Bolsonaro de forma nacional. Então ele acredita que todo mundo vai embarcar que esses personagens são importantíssimos para o Flávio Bolsonaro. Isso que diz o

Valdemar para mim. O que eu tenho ouvido muito nos bastidores a respeito do Tarcío é o seguinte. Eh, a turma do centrão achei que o Tarcío tava com a faca e o queijo na mão ali quando da definição do Flávio porque ele tinha um movimento, uma escolha a a fazer. E ele fez essa escolha, né? Que não foi no caminho, na direção que o centro não queria. O centro não achava que ele

podia se posicionar e perdeu o time de eh se posicionar de uma de como uma alternativa a esse bolsonarismo? Eh, eu não tenho nem tanto interesse essa questão de tá acho que tá superado. Eu acho que o grande assunto aqui nessa história é essa ideia de Bolsonaro moderado ou Bolsonaro que tomou vacina. Eu vou falar para vocês, não vou esconder aqui não, né? Qual que eu acho, isso é a minha opinião pessoal, qual que eu acho que é a grande, o grande equilíbrio que o Flávio vai ter que fazer? ele vai ter

que manter quais são essas ideias e as ideias do Flávio, as ideias do bolsonarismo. Se o Flávio fosse um candidato com as ideias doa, não teria por a gente ter feito esse esforço todo para tê-lo. Bastava ter eh concordado e tido um Tarcísio. Se o Flávio fosse o candidato do SIS e com as ideias super moderadas, eh ele não teria enfrentado, nós não teríamos enfrentado toda essa dificuldade, essa fricção. Teria todo mundo dito, "Opa, Flávio, que maravilha, que seja ele."

estaria todo mundo a bordo desde o primeiro momento, né? A gente teve a a bolsonaristas de fato tiveram que impular empurrar o Flávio Bolsonaro ela abaixo de muita gente, né? De muita gente e do Valdemar. Então o Valdemar vai dizer agora aqui que ele vai vender Flávio Valdemar não consegue vender ninguém. Quem é Valdemar na polí o Valdemar é eh quem é Valdemar na política, cara? É herd herdeiro de um partido. Vai

dizer agora que que o Flávio Bolsonaro vai que o Flávio Bolsonaro vai se vender. Agora imagina um Bolsonaro moderado, Bolsonaro que tomou vacina. Vejam, é o gosto disso. Eu acho que o Flávio tem vantagens em relação ao PA. escondi isso de vocês. Acho que é um um Bolsonaro

estratégico. Acho que é um Bolsonaro que faz política com mais habilidade, escuta mais, que se relaciona de forma mais sadia com a imprensa. Não tem isso sem tirar todos os métodos do carisma do pai, do símbolo que o pai representou, do que o pai passou pro filho bolsonarismo existe por causa de Bolsonaro, não por causa de Flávio Bolsonaro. Mas não significa que o Flávio não tenha. Agora, Bolsonaro que tomou vacina, Bolsonaro moderado, isso é uma bobagem. Isso é uma

bobagem. Agora a gente vai ter que gente aqui, eu digo, não falo pelo Flávio, mas eu acho que a gente, a direita bolsonarista tem que entender vivendo uma eleição debaixo de um sistema, né? e que precisa não sear um alvo tão desesperado do sistema assimar em eleição do Flávio. Nós não estamos disputando uma eleição em condições normais. a gente não tá então ser o Bolsonaro moderado, mas também não é não é momento de muito muito radicais, até porque o que é considerado muito radical em 2018 hoje já é estabelecido como parte do nosso e dá para construir essas ideias, que são as ideias de reforma, de trazer segurança jurídica de novo pro país, de tirar o o impecío do estado. economia

funcionar de preservar os valores que valores da nossa nação e do nosso povo, valores reconhecidamente cristãos, assumidamente cristãos, com liberdade para quem não é cristão participar da nossa sociedade, mas tendo valores cristãos como cerne da sociedade, os valores de família, os valores do brasileiro médio com uma política mais, tudo isso é possível. você ter uma relação com a imprensa sem diálogo, eh, sem você, eh, alijar, eh, a classe política brasileira, porque ela é eleita e, portanto, tem que ser respeitada pelo quem quer que seja. A gente não quer o funcionário para ser ditador igual Luceno. A gente quer o funcionar para ser presidente. E como presidente ele vai ter que lidar com as outras pessoas que o povo brasileiro eleger. Então não

tem nada disso. Valdemar vender iso. Isso, cara. É o que eu falo, alguém faz umelo, pelo amor de Deus, pro Valdemar calar a boca. Parar de falar.

Para de falar. Que que Valderemar tem que falar? Oemar é presidente do partido, toca o partido, dá estrutura que o Flávio faça o trabalho dele. Estratégia eleitoral para quem sabe ter voto. Pô, quantos votos tem Valdemar agora, quando chegou bolsonarismo, o que seria o se fosse mais um partido de centro?

Essa ideia de querer transformar o Bolsonaro num num cara do Senão, uma coisa horrorosa.

Agora eu eu vocês acompanham o programa sabem que eu não acho que a solução do Brasil tá nessa próximação, nem se nós vencermos. Eu acho que essa é uma das últimas oportunidades que a gente vai ter, talvez a última que a gente tem para pedir a consolidação do regime, mas mesmo que a gente vença não tá ganho. Por isso que é bom a gente abrir vários frontes contra o regime ao mesmo tempo. O eleial é só um deles. E eu um que sempre ao qual eu me dedico, que chama muita atenção, é a pressão que vem do exterior. Pressão que vem de

fora. muitas vezes é o fato predominante para as coisas começarem a mudar. Pergunta aos venezuelanos sobre os Talvez a gente fale hoje, talvez a gente fale amanhã. Se a pressão americana eh perguntem aos venezuelandos se a pressão americana, apesar de ter demorado um certo tempo, se não surtiu o efeito. E no Brasil nós também temos em que a pressão tá sendo exercida, como vocês bem sabem.

Nós tomamos o revés no caso da Magninsk, mas eu falei para vocês, a luta não pode parar. Esse romancezinhoâneo, esse atendimento político momentâneo, ele vai pode ser contra-atacado, pode ser eh antídotos para ele e a gente esmorecer. Então, ontem foi noticiado pelo jornal Metrópo na coluna do Paulo Capelli em ação nos Estados Unidos, empresa de associa Morais ao escândalo master. E o que que ocorreu de fato? Vocês sabem que a Trump Medíia tem uma ação, a empresa do Trump, Donald Trump Social, da rede social do Trump junto com o Rumble, ação contra o Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, que a gente na qual a gente teve uma humilde contribuição e nós sabemos e muito aqui no programa sobre isso, mas o que tá acontecendo agora é que os do Trump estão pedindo a notificação do Alexandre de Moraes por para que ele responda ao processo nos Estados Unidos.

Nas razões do pedido, os advogados doam o conhecido contrato de R$ 129 milhões deais do Banco Mário com a Viviane e como essas relações mostram um glá um grau de conflito de interesse e proteção institucional que a gente tem. Eles citam, por exemplo, o fato PGR, mesmo diante dessas alegações que são gravas, promoveu o arquivamento do pedido de de investigação contra o Alexandre e a Viviane, o que mostra cumplicidade entre a PGR e o Alexandre, que é o réu nação. E uma vez que conlui entre o réu e o órgão responsável pela persecução penal no pail, tem falar no no conui com os órgãos do Ministério da Justiça que eh remover a citação do Alexandre ou a citação do Alexandre, os advogados do Trump argumentaram mecanismos tradicionais de citação eh são impraticáveis. E aí eles pedem a citação do Alexandre via e-mail.

Então, o que que eles estão dizendo? Que o esquemão contou no Brasil torna impossível que a citação do Alexandre seja cumprida regularmente. Afinal, nem a PGR, nem o Ministério da Justiça iam fazer alguma coisa contra o Então eles estão buscando uma forma alternativa de citação que é virtual e que não dependeria dos agentes no Brasil. E o que que é interessante nessa história, né? Os paralelos do Alexandre tentando me citar e por aí, mas o o melhor de tudo é que se esse pedido for aceito e tem enorme chance aceito, o Alexandre vai ser considerado citado e o processo vai correr normalmente lá nos Estados Unidos. Eu digo lá porque eu tô

em em ABAB nesse momento. E aí o Alexandre seria teria que apresentar uma defesa ou seria julgado a revelia. Você [risadas] você me pergunta: "Ah, Paulo, vai ser aceito, como o juiz vai julgar? O que vai acontecer?" Eu não sei.

Ninguém tem como prever o resultado dessas coisas, se o juiz vai acatar ou não. Mas de novo, o nosso papel é fazer a pressão e tornar a vida do cara ao inferno a partir de vários pontos diferentes, criando desgaste. E de pontos diferentes, eu digo que são muitas muitas coisas simultâneas mesmo. Um outro caminho que tá sendo aberto aqui nos Estados Unidos e que pode ajudar muito a gente na questão das liberdades no Brasil, é um projeto de lei que foi apresentado em um dos estados menos populosos dos Estados Unidos, que é o Wyoming. Apesar das pessoas não saberem nada na imprensa brasileira desse assunto, né?

Mas é muito interessante porque as pessoas não prestaram atenção, não deram muita importância, mas eu acho extremamente relevante. Por quê? Porque esse projeto de lei do homem, ele é o primeiro de um estado americano a ter uma legislação contra a censura estrangeira no no site do Paulo Fegueira do Show. Por isso que eu falo que você tem que entrar no site do Paulo Figueira Show. O nome é Gren Act, lei do granito, do Granites, né?

foi apresentado pelo deputado Daniel Sin. Eu conversei com o deputado sobre o projeto, eu elogiei bastante aqui o projeto e ele tem como pressuposto a ideia de que nas palavras dele, tem até aspas dele aqui, governos estrangeiros que podem ameaçar cidadãos americanos e empresas americanas por discurso protegido constituição. E aí ele cita específicamente o nosso querido Brasil, Brasil, Reino Unido, qual nós tratamos muito aqui no Paulo Figueira do Show, a União Europeia enviam cartas exigindo que americanos removam conteúdo ou enfrentem m de milhões. O IOM está traçando uma linha na areia, né? Uma linha divisória que que não pode ser cortada.

diz o deputado Daniel propôs o projeto. E qual a solução é engenhosa? Porque eh o Grenite Act estabelece a previsão de que decisões estrangeiras deura são inexequíveis no estado Women. Então assim, no homem se você não vai poder executar o queuta, porque se você não pode fazer algo num estado americano, você não vai poder fazer muito você separar para não fazer em outros. mas proí agências estaduais de cooperarem com as ordens estrangeiras de censura. Ou seja, Alexandre ordenar não

tem efeito, que tem a ver com o caso do Rumble. Mas não é essa parte mais importante. A mais parte mais importante é o seguinte, permite que os residentes e as empresas do processem governos estrangeiros e agentes dos governos estrangeiros queem a primeira emenda, o discurso protegido constitucionalmente. E por que que isso é uma beleza? Porque as decisões do pessoas e empresas no homem para começar não vão ter nem qualidade, mas as pessoas lesadas podem entrar com uma ação judicial nos tribunais do Wyom paraar os governos e os agentes do governo.

Isso é muito grande, porque se passar eu talvez tenha que me mudar. Já pensou a Iomi? Mas eu eu tô brincando, aliás, até porque eu, pô, a Flórida, eu eu ainda bem que eu não tô lá, mas 10 graus de sensação em Orlanda, então já é basicamente o Wom, o aquecimento global a levou a menos 10. Minhas filhas tava tava me mostrando o gramado totalmente congelado, a chafaris da Disney congelado. Negócio engraçado demais.

Então, talvez mudar pro não seja um choque tão grande, mas é óbvio que se a Flórida adota a mistura, o que que significa isso? O Paulo Figueiredo, porque é cidadão onde existe posso entrar numa corte estadual da Fa e processar o Alexandre. Que coisa linda. A minha empresa que detém meus direitos estimados e que teve as redes sociais bloqueadas pelo Alexandre, processaram Alexandre uma corte do IOM. E aí é o seguinte, do Iomi ou da Flórida e daí é o seguinte, se o cara é condenado, meu irmão, vai ficar lá, a gente vai tentando executar a dívida. Aí vierso, em vez

dele tentando bloquear meus bens nos Estados Unidos com a ordem da justiça brasileira, sou eu nos Estados Unidos tentando bloquear os bens dele na FI com uma ordem judicial americana. [ __ ] jogo é muito mais gostoso de jogar na minha posição do que na dele. O melhor de tudo é que eu conversei, como eu disse com o congressista, o Daniel Sa dele, e a ideia é levar isso ao Congresso dos Estados Unidos. e transformar isso numa lei federal.

E esse é um assunto que já falou a respeito. E já que a gente tá falando de congresso nos Estados Unidos, tem também outra que é essa legislativa federal. Caso você não esteja sabendo, o comitê judiciário, onde eu tive com o o Eduardo Bolsonaro, eu, Flávio Bolsonaro, eh, no mês passado, vejam que as coisas não sãois. O Comitê Judiciário da Casa dos Representantes dos Estados Unidos tá tratando há muito tempo sobre a questão de legislação que promete censura cidadão americano nos Estados Unidos. E agora descobriram muito interessante e bem similar o que aconteceu no Brasil e o que descoberto. E esse é um negócio

que não sai no Brasil, cara. Não Brasil, mas eu vou trazer aqui para você no Paulo Figueira do Show o que foi descoberto que as BigTechs, as grandes empresas de tecnologia, né? meta do Instagram, do Facebook, Google, TikTok, YouTube, essas coisas, estavam censurando americanos dentro dos Estados Unidos para poderem cumprir as regras do digital sex da União Europeia, que regula as redes sociais e o até o discurso online, inclusive na Europa. E não começou agora. O que o Comitê Judiciário disse é que essa censura começou em 2025, quando a Comissão Europeia criou códigos de conduta eos através dos quais eles pressionavam essas plataformas censural que você falava. Ou seja, um órgão público

europeu us métodos indiretos para através dessas organizações e regulações obrigar as redes sociais aos discurso que iam contra o que eles queriam. Que dito é é bizarro, cara. Tem um e-mail de um dos funcionários dessa bigtec que ele escreve assim: "A Comissão Europeia está abrindo o subgrupo GAI no âmbito do de condutas. Eu presumo que vamos querer entrar, nós não temos escolha, mas também vamos querer a vice-presidência. E aí, qual era a estratégia? Em teoria,

a meta, por exemplo, só estaria obrigada a cumprir as previsões do digital servici europeia dentro da Europa. Mas o pulo do gato é que na prática o DS, essa lei da Europa, fez com que a meta tivesse que mudar códigos de conduta e procedimentos. E esses códigos são aplicados na plataforma de maneira global dos usuários. Isso é um fato. Se você for lá no site da meta. É isso aí, ó. Você vai ver.

É assim que nós, eu nos Estados Unidos, vocês no Brasil, o pessoal da audiência aí que é dos outros países, de vários países, é assim que todos nós estamos sendo censurados por uma ordem da Europa.

Se isso não é globalista, sei o que é. E o e o negócio é que é uma coisa, evoluindo ao longo do tempo. Todos vocês vão lembrar como era na época da pandemia, onde será proibido de falar sobre diversos temas que depois se provaramadeiros. Hoje a gente vai falar aqui sobre fraude e esse era um deles. Nada coincidência.

Lá em 2020 a Comissão Europeia obrigava os bigtecs a mudarem seus termos de serviço e prática, conteúdo para impedir comentários sobre as vacinas. Você achava que tava sendo censurado no Brasil, achando que é uma da plataforma, quando na verdade era um burocrata europeu, tirando seu direito de se expressar dentro do Brasil. Por isso que eu falo, vocês acham que o problema é doméstico? Doméstico. Que que a gente tá rodando o mundo?

As decisões do Brasil são tomadas só no Brasil, cara. Por que que vocês acham que aqui no Emirados Árabes Unidos? Ora, maior polo de tecnologia e um dos c grandes rubs financeiros do mundo na área de blockchain, crio. É simplesmente o país referente no mundo. Foi uma das reuniões que a gente teve.

E eu tô te falando essas coisas das redes sociais não é controversa. Em 2024, quando o TikTok mudou as orientações paraa comunidade, eles literalmente escreveram e abre aspas, a motivação primária para a próxima leva de atualizações das orientações para a comunidade é para é para garantir o cumprimento digital service e desde então no TikTok não se pode mais falar sobre eleições, sobre discurso marginalizantes. de informação moderada que pode causar danos. Tá tudo aí na tela. É o trabalho que você tem que fazer. Tem

que jornalistas, jornalistas do Brasil que não não vem isso. Tem maisão de termos vagos que servem para que esses caras possam derrubar eles querem em qualquer rede social, em qualquer lugar do mundo. O que resta são os Estados Unidos. Graças a Deus, porque Câmara Harris não foi eleita. Você, eu pergunto a você, me respondam vocês nos comentários, você sabia que você tava sendoado no Brasil desde 2015 por conta de regulação europeia?

Sabe aquele comentário escroto que que você postou e o Instagram apagou? que você ia postar o Instagram, o Instagram de pergunta, tem certeza que você quer publicar isso? Aquele vídeo que você postou e foi desmontado, tudo porque esses caras que você nunca viu e em quem você votou, decidiram que eles sabem mais do que você sobre o que você pode ou não falar lá da casa do [ __ ] na União Europeia. E claro, com um monte de gente ganhando dinheiro no meio desse processo. A gente já falou muito sobre isso. É isso que a

gente chama de complexo industria censura. Então não é como se o Alexandre sempre falava isso, cara. O cara tá surfando numa onda. Não é como se Alexandre tivesse sido a primeira pessoa do mundo a fazer essas coisas. O problema é muito maior do que uma pessoa só a outra do cargo.

E não é possível, cara. Nego assim, ninguém disso no Brasil, cara. Você tem o relatório do Comitê Judiciário, estão lá os documentos. Pô, eu lembrava, eu lembro do Olavo, cara. O Olá ficava falando na época do Tru speak.

Quem me dera não chego nem aos pés, mas o cara traz falava assim: "Tá aqui os documentos, pô, lê as [ __ ] leiam a [ __ ] do documento. Não tem um jornalista mais no Brasil que tenha sido capaz os documentos e mostrar o que tá acontecendo. Como é que isso não tá sendo dito por todo mundo?" E é para isso que existe o programa, é para isso que existe Paulo Figueiredo Show. Nem sempre essas são as pautas que bombam mais, que dão viw, não sei o quê, etc, etc. Mas eu já falei e essa minha

orientação editorial, a equipe sabe, é para falar do queante, quem tiver interesse na informação, que quem for, é isso que me dá tesão, é isso que me faz tá aqui nesse fuso louco fazendo programa com vocês. Tem agora vou falar de nas eleições americanas, um assunto escandaloso. Tava conversando com o Eduardo Bolson sobre isso. Escandaloso. Ele ele twitou ontem e ninguém fala no Brasil ninguém finge que não fala ninguém não sai nada.

Vai sair aqui no programa vai sair. E agora o que que é importante? você fazer a sua parte, porque é impossível resolver problemas que você não está discutindo. É impossível você discutir problemas que você não sabe que existem. O meu trabalho é fazer isso, é fazer que você saiba quais são os problemas, que a gente possa como sociedade resolver isso.

E você pode fazer sua parte se tornando meu apoiador, entrando em www.paulofigirdoshow.com/appoi e com a quantia, eu digo que é uma quantia ínfima. de pouco mais de pouco menos de R$ 30 por mês, R 28 por mês com câmbio atual. Se você usar o cupom de desconto, você se torna meu apoiador.

Cara, é o que que você faz hoje no Brasil com menos de R$ 30? Eu falo: "Você apoia alguém? Você apoia uma ideia, você garante que esse tipo de coisa continuar sendo dito, vai chegar, o Brasil não vão saber. E aí, pôra? Vocês acham o quê? Vocês acham que

Flávio Bolsonaro e próprio Eduardo Bolsonaro começ eles assistem o programa? Você acha que são as pessoas não vêm? Os políticos, eu tava aqui com o deputado Paulo B, com o deputado Rodrigo Valadar, são pessoas que assistem o programa e eles falam: "Porra, é assim que a gente se informa para saber como é que a gente vai eh executar nossas políticas públicas". Então, como é que você, que que adianta? Ah, elegir o deputado X. [ __ ] que

maravilha. Se o deputado X não souber, existe uma censura vindo do Digital Service Act, não vai adiantar nada. O Bolsonaro quebrou a cara porque ele não tinha perspectiva ainda. E e aqui entre nós, nenhum de nós tinha eh completamente do tamanho da escala global de combate tem. Então é importante que a gente continue falando e fala como que o patrocinador do Paulo Figueiro show e você. Então se me apoia,

se você que tá assistindo agora e você não me apoia, você não é parteão, você lamento dizer, é parte do problema. Eu convido você desde já, agora, nesse momento, se tornar parte da tem um QR code aqui em cima. Eh, você pode pouco mais de 30, pouco menos de R$ 30, R$ 28 por mês usando o cupom de desconto. E você, se você tem condições melhores, seja meu patrono gold. Se você tá viajando, se você tá com um carro bacana, se você, cara, 49 por mês, 499 ano, você vai pagar por um monte de gente que tá ferrada e que não consegue pagar nem R$ 30. Isso é bacana.

Isso é muito bacana, porque pode dar pode não dar certo, mas eu eu acho que a gente tem um caminho pro Brasil melhor e não vai ser de uma vez só não. Mas se a gente não as coisas que a gente tá falando aqui, cara, aí não tem jeito. O link tá aqui na descrição, não tem desculpa você não se tornar meu patrono ou para você não se tornar meu apoiador.

Porque você tem estrutura montada para te censurar, impedir que você tome as escolhas que essas pessoas não não querem que você tome, cara. É assim, pô. É assim nas redes sociais. E é por isso que eu falo, usem o próton VPN, porque no ruim, no ruim vocês vão estar nos Estados Unidos que eles estão brigando, tem um QR code para você ter liberdade de expressão, mas os Estados Unidos não estão imunes. Muito disso aqui construído.

A gente tá vendo coisas que vieram da Europa, mas se Cama Harris fosse presidente dos Estados Unidos, estaria muito pior mesmo. E a gente sabe porque o período do Joe Biden no inferno. E como é que eles conseguiram levar o Joe Biden ao poder e aumentar a censura? Vocês pensem o seguinte: em pelo menos oito eleições em seis países 2023, oito eleições em seis países europeus desde 2023. A Comissão Europeia fez reunião com as BigTechs para pressionar as bigtechs, a a censurar discurso político nos dias anteriores da votação.

Foi assim na Fran na Irlanda, na França, para onde vai o Flávio Bolsonaro na ainda no final dessa semana na Irlanda, na Eslováquia, em Moldova, na Romênia. Esse é o jeito dos caras levarem as eleições. É o que o Luca Tá falando, eleições pacíficas com eles levando esse negócio de transparência, de liberdade, autodeterminação, balela. Quanto menos transparente, que quando você tem um sistema que permite criticar, identificar fraudes, por exemplo, encontrando. Eu digo que é que você acaba encontrando porque é isso que tá acontecendo nos Estados Unidos.

Aqui existe o The Big Li, a grande mentira. A grande mentira. O que que era a grande mentira repetida por toda a imprensa? A grande mentira é que tinha tido fraude nasções americanas. Aquelas eleições americanas que a gente dormiu, virou a muitos de vocês, quem tava aqui fala nos comentários, quem tava comigo naquela noite, viramos a noite 2020, eleições de 2020, que a gente virou a noite acompanhando condado a condado, onde Trump simplesmente desapareceu aem que ele tava tendo.

E a imprensa quando eu falava, não, que absurdo, a grande mentira, nos Estados Unidos ninguém falar. Pois vejam o vídeo que o Trump postou no TR nas redes sociais dele e ontem ou anteontem.

FR votes come from dead voters that 1.5 million frudulent votes counted and the spread is less than 82,000 votes. These fraudulent votes come from dead voters, ballots that were received before they were supposedly mailed out and over 330,000 electronic spikes from the voting machine. 205,000 overvotes, meaning there were 205,000 more votes than registered voters and 682,000 ballots that were illegally processed without any oversight whatsoever. More than 1.5 million votes in Pennsylvania

is apparently what it took for Joe Biden to steal the state. Georgia has a similar phenomenon that Democrats are failing to account for. 66,248 underage voters voted in Georgia.

Lembra a Jorgia, o Trump perdeu a George 2020 por 11.000. Só de mortos foram 10.000 votos. Pessoas que não podiam votar quase 3.000.

Mas eu não isso, cara.

na

pattern

of frunock january 20th 2020 in addent team independent groups have completed research on the fraud and the results are staggering totaling across the country million of votes were frudly covered up, changed, deleted in of Joe Biden. The governors and secretaries of state have actively participated in the coverup removing information from their website that is normally easily accessible to the public and depriving conservatives a chance to audit or review the results are just some of their tactics. In Arizona the final result is only a difference of 10,457 36,400 nonciens voted in the state. Arizona also experienced phantom spikes from the voting machines to the tune of roughly 50,000 additional votes going to Joe Biden.

>> Cara, é absolutamente assustador, absolutamente. É uma [ __ ] assim inacreditável na maior democracia do mundo, cara. 15 milhão e de votos fraudulentos contados na Pensilvana nas eleições de 2020. Na Penyilvania a diferença do Trump o Biden foi de tipo uns 80.000 votos. Um fraudo lento.

Na Pennsylvânia, na Penilvânia, cara, a gente 205.000 1000 votos a mais do que um número de eleitores. 682 volta diferença foi de 80.000 votos. E aqui lembra lá aqui no lá nos Estados Unidos, a eleição

é por é por local, né? por estado. Na Jorgia, em que a diferença entre o Biden e o Trump em 2020 foi de 10.000 votos, quase 70.000 menores de idade votaram de maneira irregular. 10.000 mortos, quase

200.000 mortos, votos contados de forma fralda. Aí você pode falar assim: "Me pau, não acontece nada num troço desse?" Eu acho que tinha que tá acontecendo muito mais, mas eu acho que foi poucoado no Brasil que o FBI invadiu nessa semana o história eleitoral do condado de Fton, um dos condados com mais fraules na aquele um daqueles que a gente dormiu e acordou totalmente fu cédulas eleitorais de 2000. Bota o vídeo aí, Bruno.

agents were restricting his accessing him to back up at all and he said that so far theyve been allowing reporters to get up close to the situation

take so now agents are asking them to back up actually you shouldn't even be in this area. But hey, you know I don't have a key.

Esses são os agentes do FBI dentro de Fton. E eu não sei se você Trump foi processado na Geóp, ia ser jogado, chegou a ser preso, né? ia ser jogado na prisão igual Bolsonaro por ter dito que esse estado teve fraude, teve, a gente sofreu esse processo na Geórgia. E quantos frotos, isso eu citei só alguns, quant os votos fraudulentos não foram contados no Arizona, no Michigan. Mich até chinês foi pego votando nas últimas eleições.

E não pense que a gente não táando atenção nisso não, cara. A gente tá buscando uma forma de falar sobre esse assunto no Brasil. Você não pode falar sobre eleição do Brasil da mesma forma que a gente pode falar nos Estados Unidos, mas estão aí os números que falo, sento com qualquer pessoa que esteja disposta a debater esse assunto e ela me explica o que que tá errado aqui. Os dados são públicos. Esse eu botei o vídeo que eu foi porque o Trump publicou o vídeo essa semana, só que aí isso conecta ao que a gente tava falando. Por isso que a pauta do

programa foi essa. Essa normalmente as nossas pautas têm um princípio meio e fim. Ele o Lucatenko diz que a eleição ditador que roubou eleições na Belorrússia e que apoia outros roubos como na Rússia, diz que quer pacíficas e calma no Brasil, que tá preocupado o Lula não ganhar as eleições. Aí eu te mostro toda a censura que ocorreu e como essa censura parte de mesmos internacionais. E aí a gente amarra mostrando a você que você não falar sobre fraude nas eleições justamente por causa dessa [ __ ] Agora imagina se abrirem a caixa preta do Brasil.

E eu acho que isso já as tecnologias estão avançando muito. Uma análise de inteligência artificial hoje nos dados brusos do TSE não dura, não aguenta 2 minutos. A a tecnologia de inteligência artificial, inteligência artificial. Inteligência artificial é muito bom em analisar quantidade enorme de dados. Imagina os dados do TSE bem analisados.

Agora a gente a gente sabe que se a gente não botar pressão, o que que aconteceu nos Estados Unidos de a sociedade botou pressão, legislações promodificadas. A sociedade ficou de olho e o foi tão grande que a Câmara Her não conseguiu roubar a eleição de 2020. 10 milhões de pessoas a menos foram votar na Camala. E o que que a gente precisa fazer no Brasil para que a gente o mesmo a mesma história de sucesso dos Estados Unidos, onde eles conseguiu, eles conseguiram botar a esquerda para correr. Agora a fazer a mesma coisa, falar sobre o assunto, tá pressão e eu sei que é difícil por causa da censura, então a gente procurar meios de também eh e acredit sendo pensado falar sobre esse assunto e criar um movimento tão grande, um movimento tão grande que seja possível deles roubarem as eleições de novo.

Eu vou fazer a minha parte. Fazer a sua falando nas redes sociais, pode fazer a sua também me apoiando. Paulo Figueira do Show, afinal é um oferecimento dos meus apores. Você pode se tornar patrono gold. Tem também uma doação em Bitcoin que você pode fazer de qualquer, eu gosto muito de cripto, cada vez mais tem uma doação de qualquer valor de Bitcoin que pode fazer eh entrando no nosso site.

fazer o programa um pouco mais curtinho hoje, eh, até pela diferença de fuso horário, mas amanhã eu tô de volta também às 3 horas da tarde, eh, em mais um Paulo Figueiredo Show, que é um oferecimento você, meu apoiador, conta com a edição do João Gabriel, a edição do Bruno Bart e o apoio editorial da Micas Pacovski. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até amanhã às 3 da tarde. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.