---
video_title: "O Alerta Sobre a JBS! Cartel da Carne na Mira Dos EUA"
video_id: w1UNyIWtFAs
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1UNyIWtFAs
video_date: 2026-02-01T00:01:08+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
radical, corrupto, americano, que ele critica e odeia. Você acha que ele não vai conversar com o brasileiro? Ora, é claro que vai. E você vai achar estranho porque, nossa, Paula, JBS, mesmo JBS que conseguiu intermediar o acordo para tirar eh a sanção magníca do Morais, falou: "É, meu amigo, e quem tá dizendo não sou eu, mas o Peter Navarro, que é assessornior, conselheiro sênior do presidente Donald Trump, justamente para comércio e fabricação. Vejam o que o Pit Navarro tá dizendo e não eu.

Controlling about 85% of the maret. Two of them, JBS and National Beef are effectively controlled from Brazil. Brail is the world's biggest beef exporter. China is the world's biggest buyer. That means China ends up setting the price of dinner in America. Ranchers

get less, you pay more, profits flow overseas. That's why Donal Trump has ordered the Department of Justice to act. Americans have

o que acontece que como tá dizendo o Ped Navar, hoje você tem nos Estados Unidos mais de meio milhão de ranchos de gado que produzem as carnes que são consumidas no país, mas tudo passa por quatro empresas. Uma das quatro empresas é justamente a JBS. E uma das preocupações que ele levanta no vídeo é que uma empresa brasileira controla grande parte do processamento de carne dos Estados Unidos ao mesmo tempo em que é o em que uma hora importador de carne é a China. Ou seja, a América depende do Brasil para processar carne e para estipular o preço de dependo. Diante disso, a ação que o Peter Navarro disse que o Trump irá tomar é quebrar o cartel do qual JBS faz parte.

Lembrando que já existe uma investigação em curso contra JBS nos Estados Unidos e pelo menos pelo que disse o Pitanvar, parece que não tá indo muito bem as coisas pro lado dele. Ah, mas Paulo, poxa, não foi o a JBS que deu dinheiro paraa campanha do Trump, eh, e que conseguiu aproximar ele do Lula e poxa, não teve o Lula nessa semana dizendo que ele conversou com o Trump? Bom, isso também se conecta ao que eu venho falando sobre o Trump há muito tempo. O Trump não tem nenhuma dificuldade em receber o Joesle Batista e logo em seguida anunciar uma investigação contra a empresa dele. Ele não tem nenhuma dificuldade em falar com o Lula por telefone e dar continuidade às investigações, as tarifas e as investigações, por exemplo, contra o Brasil na sessão 301. Nessa conversa, o

Lula disse um não pro Trump. Ele não fez isso diretamente, mas quando ele conversou com o Trump sobre a participação do Brasil no conselho de paz criado pelos Estados Unidos, que a imprensa vendeu como se fosse um convite maravilhoso pessoal do Trump pro Lula, mas na verdade foi um convite que o Trump fez a 60 países, inclusive a China e a Rússia. Eh, quando o Lula recebeu esse convite, ele não soube o que fazer e ele basicamente disse não, porque ele propôs algumas coisas pro Trump que são absolutamente inaceitáveis, como a limitação do Conselho de Pais, a questão de Gaza. E o Trump quer que isso seja de fato algo que se contrapõe a ONU e um assento para Palestina nesses debates. Uma vez que o documento do estatuto proposto pelo Trump, o Conselho de Paz prevê uma atuação para segurar a paz duradora em áreas afetadas ou ameaçadas sobre conflito, é evidente que a ideia não é limitar a atuação de Gasa, mas também ter uma organização com um objeto mais amplo para esvaziar justamente a ONU. sobre um assento para

Palestina no debate, eu não preciso nem falar que não vai ser aceito. Não sei se vocês sabem, mas eh JBS pagou 5 milhões paraa campanha do Trump. Ah, uma doadora judia pagou 250 milhões na campanha do Trump. O genro e a filha do Trump são judeus. E inclusive o filho, o genro dele tem um dos papéis centrais nesse conselho de segurança. Eu acho que

eles não querem palestinos no assento. Eu acho que nenhuma dessas pessoas que eu citei querem palestinos nesse assento. Só acho. Além disso, o Brasil também apresentou, o Lula também apresentou, eh, algumas apontou algumas falhas, digamos assim, como a presidência fixa do conselho no fato e que é do Trump, o fato de ser exigido, ela vitalícia e ele tem o direito de apontar o sucessor, o fato de ser exigido um pagamento de 1 bilhão de dólares para que o país convidado tenha um acento permanente e também a impossibilidade de você emendar o texto do estatuto. Em outras palavras, o Lula disse não pro Trump. Eh, e eles parecem

que vão se encontrar em fevereiro, em algum momento de fevereiro. Lembra? A gente ouviu isso outras vezes também, já tinha a ideia de que eles iam se encontrar em outubro, depois em novembro, depois em dezembro. Agora parece que vai ser em fevereiro e pode ser que aconteça. Mas eh eu já disse a vocês que isso não importa. Isso não é o

Trump é o é capaz é alguém eh totalmente capaz de sentar para conversar com você e te ferrar e depois te elogiar de novo. Eh, veja, separei aqui para vocês uma publicação que o Trump fez no True Social dizendo que ele conversou, por exemplo, com o Tim Walts, o governador do Minissuta, de uma maneira ótima, respeitosa, que teve uma ligação excelente, que eles estavam sincronizados. Team Walt. É que eu sei que isso é uma coisa da política americana, vocês não sabem quem é Team Walts, mas Tim Walts é o cara que era vice, candidato a vice da Câmara Harris, que o Trump detonava sempre que surgiu uma oportunidade. Tinha um apelido, team Tampax, né? Team

Toning, Team eh OB, digamos assim. E ele não é que ele criticava o Team Walts nas eleições, ele ele tava só, não é só nas eleições, ele tava criticando o Team Walts algumas semanas. Team Wolz é aquele que que tá protagonizando um enorme conflito com Trump na área da imigração no Minnesota, porque ele é o governador, mas também aquele que estava envolvido no maior escândalo de corrupção dos últimos anos nos Estados Unidos, desviando bilhões de dólares dos pagadores de impostos eh para programas sociais fraudulentos eh para somalianos. E aí o que eu digo a vocês é o seguinte, botem na sua cabeça. Se o Lula conversa com vagabundo, socialista, radical, corrupto, americano, que ele critica e odeia, você acha que ele não vai conversar com o brasileiro? Ora, é claro que vai, mas

isso não significa que as coisas estejam a as mil maravilhas. Bom, veremos cenas dos próximos capítulos