---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 258 - Relação Entre Lula e Trump Parece Ter Azedado"
video_id: q1Tf0Y-yjiE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q1Tf0Y-yjiE
video_date: 2026-04-02T19:45:23+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Eu não sei se vocês estão sentindo mais winters coming there's a storm coming, aquele cheirinho de chuva. Parece que a coisa tá começando a esquentar no clima entre Washington e Brasília. E a gente vai falar sobre isso, sobre a relação de Trump e Lula, que parece cada vez mais azeda. Vamos falar também sobre a qualidade da oposição do Brasil e o processo de Joe Bidenização do Valdemar da Costa Neto.

Vamos falar também sobre assuntos mentais, a perseguição do Conselho Federal de Psicologia e do Alexandre de Moraes a nós cristãos. E vamos encerrar o programa numa nota positiva falando da ida pro homem à lua. Até o Marco e astronauta vai gostar do Paulo Figueira do Show de hoje. Então peço a você para cvaro no like, mandar o programa pros amigos, mandar o programa e em todos os grupos das suas famílias e claro pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Eu sempre fico, vou falar aqui, vou insistir para vocês para baixar o Proton VPN. Proton VPN é a VPN que eu uso, é a VPN mais fácil de usar que existe e custa muito barato e existe, na verdade, até uma versão de graça. Por que que você precisa de uma VPN? Por duas coisas. Ela cria um caminho entre você e a internet, um intermediário que protege as suas conversas e garante que você possa acessar conteúdo, inclusive bloqueado pelo Alexandre Moraes ou por quem quer que seja. Então você fica

longe dos rec, fica longe dos da guestapa federal de saber tudo que você tá acessando na internet e acreditem, tudo que vocês acessam é público para eles, exceto se você tiver um VPN. E além disso, você acessa todos os Ah, bloquearam a timeline, bloquearam Paulo Figueiro, Danis, eu tô usando VPN, então isso não me afeta. Então, eh, eu recomendo a todos vocês que baixem o Próton. Se baixar através do link da descrição, ajuda o canal. Mas mesmo que você baixe a versão grátis, baixe, tem para o Android, tem para Windows, é apertar um botão, conectar e ligar. E eu

recomendo muito o própo. Outra coisa que eu quero pedir a vocês é para você se inscrever no canal. sempre me dói o coração em ver a quantidade de pessoas que não curtem o vídeo e que sequer tão inscritas no canal. Na verdade, eu sei que pode não ser a tua intenção, mas você acaba me atrapalhando porque o YouTube eh foca muito na interação. Então, o a sua ação, se inscrevendo no canal mostra que o meu conteúdo é importante e faz com que ele chegue a mais pessoas. Se a gente quer combater a

velha mídia, a gente tem que combater a velha mídia com interação sua. Então você dá para você fazer a sua parte e não é muita coisa, né? Clicar ali no botão do sininho da notificação e na inscrição e no like. Acho que também não é tanta coisa assim. Vamos falar de, vamos retomar um pouco do assunto que a gente discutiu no programa de ontem. Se

você não assistiu, assista. Continua muito atual. E se você assistiu, você sabe que nós falamos ontem de dois relatórios. um do Departamento de Estado dos Estados Unidos e outro do Congresso dos Estados Unidos. E eu não sei ainda, como não há pessoas que não perceberam que a gente tá num clima quente, que as coisas estão esquentando. Vejam a capa

do Metrópolis. Metrópolis é hoje o portal de notícias mais lido do Brasil. Eles rivalizam ali Metrópolis e o Wall. Metrópolis é o mais lido do Brasil. Vejam a capa do Não é essa não. Não é

essa. Essa não é a capa do Metrópolis. Ai ai ai.

Cadê a capa do Metrópolis?

Aê, essa é a capa do Metrópoles de ontem. Então, ontem o portal de notícias mais lido do Brasil estampava na sua primeira página as seguintes notícias e tá errado o meu roteiro. Exclusivo. Governo dos Estados Unidos expressa séria preocupação com censura no Brasil. Outra, conselheiro de Trump manda aviso Moraes após documento dos Estados Unidos. Outra notícia, Casa

Branca critica Brasil por Pix, Mercosul e Taxa das Luzinhas. Falar sobre isso também. do dia 25 de 25 de março etanol. Veja outras reclamações dos Estados Unidos em relatório. Embaixo, ordens de cessuras amorais podem afetar eleições de 2026, diz relatório do Congresso.

É um festival de notícias. Então, o vamos começar aqui pelo pelo pelo começo, né? Nós ontem eh falamos sobre meu roteiro tá absolutamente cagado, não tem como eu fazer, não tem como eu seguir o roteiro. Vamos por parte, volta com a imagem aí que eu vou fazer de improviso. Eh, primeira coisa do governo dos Estados Unidos expressando séria preocupação. Eu tenho ao menos a notícia

aqui. Alguém pode me mandar pelo menos a notícia para eu ler a notícia no ar? Já que o o roteiro não não

é para alguém me dar alguém da produção, por favor, me mandar a notícia sobre o Departamento de Estado, notícia que estampa a reportagem. Não, não é essa a capa do Metrópolis, a a fala do Departamento de Estado a respeito do Brasil.

Sim, mas eu preciso do texto, já que no meu roteiro tá falando sobre conselheiro de Donald Trump, em vez de começar com notícia de capa. Vamos lá, então. Tá aqui. Bota aí a notícia da Andresa Mata. diz o seguinte: "O Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou nesta quarta, não bota a notícia, gente, pelo amor de Deus, botem a notícia para mim, por favor, a capa da notícia do Departamento de Estado."

Vocês estão zoando a produção? É, realmente, pessoal, tá complicada a minha vida aqui. Vamos lá. Eu vou ler no celular porque deveria estar no meu telepronter, mas vamos, vamos em frente. O Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou nesta quarta-feira ter sérias preocupações com decisões judiciais brasileiras que restringem a liberdade de expressão online. Então, o

que aconteceu ontem? A gente publicou aqui o relatório do Congresso dos Estados Unidos e o S. Pancher apurou corretamente, o Metrópolis apurou corretamente de que uma cópia do documento tinha sido enviado ao Departamento de Estado do governo. Então, saiu do poder legislativo e foi para o poder executivo. Saiu do Jim Jordan, que é o presidente da CCJ americana, e foi parar na mesa do Marco Rúbio, que responde ao Donald Trump.

E o que que diz? A decisão, a declaração enviada ao Metrópoles foi feita em resposta justamente ao relatório do Comitê Judiciário da Câmara que critica decisões do ministro Alexandre Moraes que determinam a supressão de postagens de contas em redes sociais. O texto do Departamento de Estado não menciona Morais. E o que que diz aí? Eles explicam aqui que o depart, isso é bom vocês saberem, Departamento de Estado, muitas vezes as pessoas não entendem, é o órgão equivalente ao Ministério das Relações Exteriores dos Estados Unidos, ou seja, quem trata de tudo relacionado aos outros países. E o que eles disseram

é o seguinte, eu acho que essa parte que você ia botar aí na tela, Gabriel. Temos manifestado séria preocupa séria preocupação, séria preocupação com decisões judiciais amplas e desproporcionais que restringem a liberdade de expressão online e o acesso à informação, ou seja, censura do Alexandre Moraes, bem como ações governamentais que, de forma secreta suprimem opiniões políticas desfavoráveis, incluindo a de jornalistas e autoridades eleitas. citando aí especificamente o Eduardo Pais, o Eduardo Pais, Eduardo Bolsonaro, sem o devido processo legal, diz a declaração do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Esse foi um passo. Então, ontem nós noticiamos um relatório do Departamento de Estado falando sobre decisões judiciais brasileiras politizadas e um relatório do Congresso dos Estados Unidos falando das ordens secretas do Alexandre de Moraes, que ao mesmo tempo foi submetido ao governo, ao poder executivo, ao Departamento de Estado, que se manifestou dizendo ter sérias preocupações com essas ordens secretas.

entendem o clima. Em cima disso, nós tivemos, e agora eu retorno ao meu roteiro, a seguinte notícia: conselheiro de Trump manda aviso a Morais após documento dos Estados Unidos. Esse mesmo conselheiro, o Jason Miller, não somente repostou, lembrem, esse é o sujeito que foi preso detido pelo Alexandre de Moraes no Brasil quando teve o Brasil. Então esse mesmo Jon Miller não só repostou a matéria do Metrópolis no X, como também fez uma outra publicação citando o relatório do Congresso, dizendo que até as paredes, não, perdão, dizendo que as paredes estavam se fechando pro Alexandre de Moraes, né? As paredes estavam se fechando, é, ele está começando a perder espaço. E todo mundo aqui sabe da minha

amizade, da amizade do Eduardo com o Jason. E eu vou dar uma dica a vocês, prestem bastante atenção ao nome dele daqui paraa frente, porque eu acho que o Alexandre de Moraes irritou as pessoas erradas. Pensem que, prestem atenção no homem que foi fundamental na implementação da Magnisc e que, digamos assim, que terá um protagonismo maior daqui pra frente, né? uma pessoa que tem um problema pessoal, inclusive sentiu na pele a perseguição do Alexandre de Moraes. Então, vejam, o outro componente dessa história é que há meses, há meses, desde suspensão dos efeitos da Magninsk, nós tínhamos um silêncio completo dos americanos.

E agora, em duas semanas nós tivemos dois relatórios sobre o Brasil, o posicionamento do Departamento de Estado e um dos principais conselheiros do Donald Trump dizendo que a parede tá se fechando. Não somente isso, nós tivemos também outro componente que foi o avanço da investigação da sessão 301 em relação ao Brasil. E aqui é importantíssimo fazer uma ressalva. Eduardo Bolsonaro e eu não temos incentivado essa investigação. Eu vou explicar. Para quem não se

lembra, a sessão 301 da lei de comércio dos Estados Unidos é uma ferramenta de política externa americana para retalhar contra países que pratiquem comércio injusto com os Estados Unidos. E é e o e o Brasil tá sendo investigado por isso. Desde quando? Desde o ano passado, o anúncio da investigação 301, da sessão 301, ocorreu na esteira de todas as coisas que foram feitas pelo governo Lula para prejudicar a relação Brasil, Estados Unidos, para prejudicar os Estados Unidos. Então, uma forma de política retaliatória que começou com as ações do governo Lula. O Brasil sempre foi muito

injusto no seu comércio com os Estados Unidos, né? A média de tarifas a produtos brasileiros que chegam aos Estados Unidos é de alguma coisa como 5%. A média de tarifa de produtos americanos que chegam ao Brasil é algo como 80%. Então é claramente um comércio absolutamente injusto. Não só isso. Toda

vez que os americanos investem dinheiro no Brasil, o Lula vai lá e inventa um aumento no IOF. Que que faz um aumento do IOF? faz com que o dinheiro que o cara tenha colocado no Brasil fique preso no país. É óbvio que isso atrapalha investimentos futuros, porque você fala assim: "Pô, se eu vou botar meu dinheiro, sei lá se o governo vai aumentar de novo esse negócio e para tirar eu tenho que pagar um IOF, então não vou nem colocar dinheiro". Claro, é uma péssima ideia aumentar a aumentar o IOF, mas além de ser uma péssima ideia, é absolutamente injusto. Se uma empresa

brasileira quer importar o serviço de uma empresa americana, essa empresa americana chega a pagar 70% de imposto. Se uma empresa americana quer contratar uma empresa brasileira, a empresa brasileira paga zero de imposto nos Estados Unidos. Isso só para dar alguns exemplos da dessa dessa relação absolutamente desproporcional. Absolutamente desproporcional. A há um problema nessa história, o problema do Pix, né? Óbvio que os americanos têm um

enorme interesse nas suas empresas de cartão de crédito, nas suas empresas de meio de pagamento, na verdade não são nem de cartão de crédito, porque Mastercard, Visa, etc., são empresas de e-mail de pagamento, inclusive de cartão de débito, que são um um patrimônio dos Estados Unidos. E o Pixs inventado, criado pelo presidente Bolsonaro, né, ou implementado pelo presidente Bolsonaro, melhor dizendo, eh é uma concorrência desleal com essas empresas. é boa pro Brasil, é boa pro brasileiro. Nós todos batemos palma, mas da perspectiva das empresas americanas, elas olham e falam: "Pô, pera aí, então tem, em vez de haver pagamento através do das nossas empresas que investiram no Brasil, o governo criou uma eh um meio de pagamento universal maravilhoso, que funciona muito melhor, é muito mais rápido, é gratuito e funciona através do Banco Central, ou seja, público. Então, as

empresas se sentem prejudicadas. Posto isso, eu tenho confiança de que o objetivo do governo Lula atual é o de que os Estados Unidos reajam com tarifas ao Brasil. O Lula tá cagando pro Brasil. O Lula não está preocupado com as empresas brasileiras e eles querem que as empresas americanas, que eles querem que o governo americano retalie contra as empresas brasileiras, inclusive reimpondo tarifas. Por que que ele quer fazer isso? Porque ele quer botar na

conta do Eduardo Bolsonaro, minha, e consequentemente se recuperar politicamente, porque a campanha dele é um Titanic naufragando, como todos os números mostram. Essa é esse é o objetivo do Lula. O que que eu penso dessa investigação? Bom, o que Eduardo e eu, e eu tava fazendo isso agora, eh, vamos ter que começar a tentar eh impedir que os americanos façam isso. É um, é um novo processo. É um processo agora para fazer

o que o Itamarati deveria estar fazendo. Mas o Itamirati, o Itamarati não, o Itamarati tá ocupado protegendo não as empresas brasileiras, mas fazendo o lobby em favor do comando vermelho do PCC. Então, vejam que loucura o Brasil que a gente vive hoje. E isso é importante de vocês terem na sua cabeça. Eduardo Bolsonaro e eu fazendo pressão para que PCC e Comando Vermelho sejam designados como organizações terror e fazendo pedidos para que as empresas brasileiras não sejam punidas pelas práticas do governo Lula. E ao mesmo tempo o

governo Lula está forçando que os Estados Unidos punam as empresas e fazendo o lobby para proteger o comando vermelho e o PCC. Nunca ficou tão claro, nunca ficou tão claro qual é o lado que você tem que estar nessa história. Um lado é o lado próempresa brasileira e contra organizações narcoterror. E o outro lado é o lado pró comando vermelho e PCC e contra as empresas brasileiras. É, aí nesse ponto é que eu fico assim eh surpreso de ver as pessoas que ainda falam assim: "Não, não, não, eu não gosto do Flávio porque ele tem o Mindinho esquerdo menor do que o direito, então não vou votar nele." Veja

o tamanho da luta do bem contra o mal que a gente tá. Sessão 301 é uma cagada, é uma cagada política, inclusive pro próprio, que pode ter sim consequência pro próprio Flávio. Então, a gente tem que tentar barrar essa loucura. O problema é que a diplomacia brasileira está incentivando esse tipo de coisa e volto a dizer, inclusive através das suas tentativas desesperadas de proteger o comando vermelho e o PCC. empresários, setor produtivo brasileiro, vocês devem estar em alerta porque a repercussão de uma punição pela sessão 301 seriam terríveis, muito mais difíceis de serem revertidos do que a IPA.

E tá muito claro que a relação entre Lula e Trump tá cada vez mais azeda. E tá cada vez mais azeda porque a estratégia do Lula é e do seu marqueteiro é azedar a relação com os Estados Unidos.

E você e o clima tá ruim. Se você olhar, volta de novo para aquela página principal lá, aquela que eu que vocês não estavam colocando, aquela que eu pedi, aquela primeira. Isso. Vejam essa sequência de eventos e reportagens. Eu não vejo algo assim desde a época que antecedeu as tarifas e a Magnsk e as sanções de vista. No ano passado.

Nós saímos daquele momento de ah, muita química. Eh, o presid Lula é um cara maravilhoso, etc. Para esse tipo de capa do Metrópolis. Eu vou além, vou cometer até uma inconfidência aqui. Eu diria que hoje dentro do governo dos Estados Unidos há consenso de uma retomada da posição em relação ao Brasil.

Obviamente ela depende do presidente Trump. E a sorte do Trump é que o o a sorte do Lula é que o Trump tá muito ocupado com a guerra no Irã. Impossível hoje, impossível conseguir falar com o presidente Trump sobre qualquer assunto que não seja esse. E a gente já passou por isso antes, não tem problema. Na primeira onda de ataques a Israel, no ano passado, a gente passou por isso, isso segurou legal a Magninsk, mas a gente foi lá, esperou nossa vez, né? Ficamos ali, pô,

na área, prontos para colher os frutos. quando a hora chegou, né? Aquele pô, eu eu sou muito fã do Romário, eu sou tão fã do Romário jogador quanto eu desprezo o Romário senador, né? E o Romário fazia muito gol porque era uma coisa impressionante. Ele sempre tava bem posicionado. Ele tava no lugar certo, na

área certa, na hora certa, e ele tinha habilidade. E aí, meu irmão, o gol era fácil para ele. Parecia fácil pra gente, mas era fácil porque ele tava ali no lugar certo, na hora certa e sempre tentando. Então, nem sempre a gente vai receber todos os passos que a gente quer, mas às vezes o goleiro bate roupa e a gente tem que tá lá posicionado, bem posicionado. Às vezes a oportunidade aparece, às vezes não, mas bem posicionado, eu nunca me arrependi, nunca me arrependi de de de est bem posicionado. Agora,

para desespero do marqueteiro do Lula, eu quero antecipar uma coisa aqui. A chance de Donald Trump responder a essas provocações atualmente com tarifas, mesmo a sessão 301 antes das eleições, é perto de zero. É perto de zero. E acho que a gente tem um mérito por trás disso. Mas há também as condições domésticas dos Estados Unidos. A chance

é perto de zero diante das eleições Donald Trump tarifar o Brasil. Eu não digo zero porque o Donald Trump é imprevisível. Eh, mesmo as primeiras tarifas não eram para ter acontecido, mas eu diria que hoje as condições domésticas e a pressão que a gente tá fazendo levam isso para perto de zero. Então você que tá preocupado legitimamente, você eleitor do Flávio Bolsonaro que tá preocupado legitimamente, poxa, será que o Trump vai acabar tarifando o Brasil, cara? Isso vai favorecer o Lula.

Eu digo a você, não se preocupe. Não teria essa como uma das suas grandes preocupações. Realmente não teria. O que significa que o que não significa que os Estados Unidos não vão responder de outra forma. Uma ótima forma que eu digo para eles sempre é vamos restituir a Magník no Alexandre de Moraes. Ela

teria uma um ótimo efeito nesse momento, né? Ainda mais agora diante dessa crise dentro do setor bancário brasileiro. O que que vai acontecer? Volto a dizer, depende do presidente Trump. A Magnis que hoje não é necessário faz a gente fazer nada mais processualmente para restituí-la. É só o

Trump falar: "Volta Magnisk". Magnisk nunca nunca deixou de existir, né? o os efeitos eh inclui de novo. Na verdade, nem precisa ser o Trump, tá? Pode ser o Scott Passant, é só o Trump autorizá-lo a incluir o nome do Alexandre de novo na lista. E o Scott Bens adoraria incluir.

Hoje o que segura o Alexandre Moraes e o que segura essa relação Trump e Lula é o Trump. E tem muitas coisas que envolveram e influenciaram a sua suspensão da Magnísk. E nessa aproximação, ainda que superficial entre o L Trump e a maioria delas tá fora do nosso controle. Mas, mas se você tem, muita gente me pergunta, né, o que que houve e tal. Então, se você tem curiosidade de saber sobre elas, no programa de hoje a gente vai abordar um pouco sobre isso. A gente

vai dizer o que que levou a remoção da Magnísk, tratando de notícias eh novas, coisas novas, coisas que aconteceram eh nos dias de hoje. Mas antes eu tenho que dar um rápido break para pedir o seu apoio. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém

pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no

fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá

de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para sinais é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se

o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição, agora você precisa agir. Acabei de ver aqui a notícia de que a P Bondy saiu e que o Tod Blunch é o novo procurador geral dos Estados Unidos. Não vou dizer que é uma notícia que me chateia, não.

Não vou dizer que é uma notícia me chateia. O Tod Blanch é é um cara bem bom, mas a gente tava falando de Magnísk, né? E muita gente ainda não entendeu até hoje. É isso. Pergunta por eu tô falando assim, né? O que segura hoje a relação

entre Lula e Trump é o Trump, né? Não é o governo americano. Hoje a relação é só entre os dois. Marco Rúbio totalmente desalinhado com o Lula, Scott Besson totalmente desalinhado com Lula. ficou muito clara a posição depois da expulsão e o banimento do Daren Be de ir pro Brasil, número um do Departamento de Estado nesse assunto. Dentro da Casa

Branca, o posicionamento é bastante claramente contra Lula. Então, muita gente até hoje não entendeu e é difícil mesmo porque que o Donald Trump decidiu unilateralmente contra o conselho, então, de algum dos seus conselheiros mais próximos, começar a fazer acenos ao Lula e suspender a aplicação da Magnísk em outubro e novembro do ano passado, né? E ainda é uma coisa que não tá tão clara, eh, muita gente não tem clara isso na cabeça, é que toda decisão não tem um fator. Toda decisão importante, ela é multifatorial, né? Se você decidir que vai se mudar, por exemplo, eu decidi que eu ia me mudar para cá onde eu tô agora.

Por que que você se mudou? Nunca tem uma uma coisa, ah, me mudei por um fator. Você mudou porque, ah, achei que as coisas aqui estão muito caras. Ah, pô, lá tenho oportunidade de ter mais isso. Lá eu tenho aquilo, eu tenho amigos, tenho a tal da escola que é melhor para as minhas filhas. E aí você chega a conclusão no

frigo dos ovos que é melhor e aí você toma sua decisão. Então, toda decisão importante, é multifatorial, inclusive essa decisão do Trump e da Magní. Então, por exemplo, houve, claro, a ação dos bilionários corruptos brasileiros, né, como os batistas da JBS, doadores de campanha do Trump e que, portanto, tinham acesso a ele. O a pressão e a ameaça que o André Esteves sofreu e foi fazer pressão no Scott Bess. O André Esteves sofreu quando ele disse que iria cumprir a Magní, que ia prejudicar o Alexandre. Houve e foi fundamental eh

toda essa ação da dos empresários megaempresários brasileiros corruptos. paraa aproximação e paraa conexão principalmente inicial entre o o Lula e o Trump. Houve o fator Venezuela, né, que naquele momento era prioridade pro Trump e os batistas também têm um peso grande na Venezuela. Ficou público aqui que eles foram de avião lá tentar convencer o Maduro a renunciar e por aí vai, né? E não só conversar com Maduros, mas também com Delc Rodrigues, que hoje acabou sendo a presidente, né? Então,

eh, não foi uma missão tão mal sucedida assim. Eh, mas além desses, foram dois fatores que foram preponderantes. O primeiro deles foi a incapacidade da oposição brasileira de reagir e se unir em torno dessa pauta magnífic, né? A gente vai falar mais sobre isso hoje quando a gente for falar sobre o Valdemar. Eh, mas em um dado momento, o Eduardo e eu ficamos aqui sozinhos igual ao William Wallace naquela cena do coração valente, né? Quando ele avança, olha para trás e

vê que todo mundo tá parado. Eu não sei se o Gabriel tem aí o trecho. Eu adoro esse trecho do coração valente, né? Olha, o William Wallace olha para trás, tá lá no meio da batalha e vê os lá todo mundo deixando ele na mão. E essa é a oposição brasileira, né? Esse

Bota de novo o vídeo aí. Isso aqui é o Eduardo Bolsonaro sacudindo a bandeira da Escócia, né, do Brasil no caso. E aí, esse aí é esse aí talvez seja o Nicolas, aquele ali, essa é Michele. Aquele ali são os caras da oposição do Congresso Brasil e por aí vai. A gente se diverte, né, eh, com esse tipo de coisa. A gente vai falar sobre

isso no programa de hoje ainda, porque a gente tem que falar sobre o processo de Joe Bidenização do Valdemar da Costa Neto. Mas o o segundo ponto, que é o que a gente quer tratar aqui, pelo menos nesse bloco, tem a ver com questões com que as pessoas nem sempre compreendem, coisas que estão além da compreensão das pessoas normais, né? Outro dia eu falei doi ontem que eu fiz a postagem sobre o negócio do do relatório do Congresso, aí veio uma engraçadinha no X e falou assim: "Ah, não se fala de outra coisa". na fila da carne, eu falo assim: "Ah, então é assim, o mundo é se limita ao que as pessoas discutem na fila da carne". Então, se não é um assunto discutido na fila da carne, não é importante. Então, por exemplo, o Flávio

Bolsonaro, não sei se deveria falar sobre o Big Brother quando teve no, porque é isso que as pessoas discutem na fila da carne, o Big Brother, a campanha do Vasco da Gama, esse tipo de coisa e não falar sobre terras raras e minerais críticos que foram, por exemplo, incluídos dentro do discurso dele no CPEC. e chegou a gerar até uma controvérsia entre as pessoas que nem queriam que isso fosse comentado. Em um post que eu citava o discurso do Flávio, eh, algumas dessas pessoas vieram dizer: "Não, você não deveria ter dito isso de forma alguma. Que falta de estratégia, né?" E eu às vezes acho até complicado porque eu não sei nem como reagir a isso. As pessoas falam assim: "Ah,

Paulo, você é arrogante, né?" "Poxa, como é que eu sou arrogante?" é que simplesmente é meio sacal, você imagina ficar ouvindo palpite de alguns comentaristas no X que não conhecem absolutamente nada sobre o assunto e não fazem ideia do que tá acontecendo. Palpite que se desespera porque a Globo News falou mal do Flávio Bolsonaro. Esse pessoal não conversa com o Flávio e muito menos não tem interlocução com o governo americano. Pessoas que nunca

sentaram, nunca, não sabem nem onde fica o departamento de estado, não tem a menor ideia do que tá acontecendo dentro dos Estados Unidos, mas querem opinar para esculhambar o trabalho de gente que faz isso o dia inteiro, que dedica a vida a isso. Pô, eu falo com as pessoas do governo americano todos os dias, o dia inteiro, inclusive agora aqui durante o programa. Eu vou a Washington muitas vezes por mês, sento com quem toma decisão, me consultam, graças a Deus, ouvem a minha opinião. Aí vem um palpiteiro, desesperado no X me falar o que que o Flávio deveria dizer com base no que a Globo News reclamou dele. E não é só disso, não. Tem gente da

campanha do Flávio que quer dar pitaco. Quando são as pessoas de esquerda, eu tô fico até feliz. né? Ontem eu postei esse post da dessa velia maluca aí da Folha de São Paulo. Eu não sei quem é, mas tem cara de velha maluca, né? Dizendo que o Flávio estava

afirmando uma agenda internacional extremista, que ele estava perdido e coisa tal. E [ __ ] essas velhas comunistas, eu quero todo que todos que elas chupem um cocô. Isso me dá uma satisfação enorme. Eu quero que no dia 5 de janeiro de 2027 elas entrem em combustão espontânea na posse do Flávio. Isso me dá uma satisfação enorme.

Mas quando você vê pessoas que supostamente até são de direita e que querem que o Flávio se eleja dando esse tipo de palpite, eu me pergunto se elas não refletem, se é melhor parar, palpitar, parar de palpitar e pensar, porque não adianta a gente comentar sobre o que a gente não conhece, né? Quantos assuntos eu não deixo de comentar aqui no Paulo Figueira Show, porque eu não conheço sobre esses determinados assuntos. Quem não conhece algo tem que ficar calado sobre esse algo. É uma das regras mais simples da vida. Seu pai deveria ter te ensinado isso. Cala a boca, filhos. Deixa os

adultos conversarem. E se você fala um troço desse, ah, é arrogância. Não, não é arrogância. Só que você tem que respeitar. Eu não entro na mesa de um cirurgião e falo assim: "Não, meu filho, é aqui, ó, é por aqui que você tem que fazer a incisão".

E um dos pontos que causaram histeria em algumas pessoas, eu vou conectar isso com o negócio da Magnisk, tá? Um dos assuntos que causaram esteriumas pessoas, porque a Folha de São Paulo disse X ou a Globo News disse isso, foi essa questão da segurança mineral dos Estados Unidos. E no discurso dele no CPEC, do CIPEC, o Flávio explicou a importância disso e o papel que o Brasil poderia ter nessa história. Ele explicou muito bem, inclusive a gente falou sobre isso ontem, que sem os minerais das terras raras, a revolução da inteligência artificial não seria e não será possível. Sem esses minerais, pelo menos não nos Estados Unidos, sem esses minerais, a produção de equipamentos militares não é possível. Você não consegue projetar um

CA F35 sem acesso a uma série de componentes que fazem o caça desaparecer, que fazem os componentes do míssel que é conectado. A produção de baterias avançadas não é possível, a produção de carros elétricos, veículos elétricos, eh, motores elétricos não é possível, a produção de telefone, celulares, não é possível. Hoje em dia, nenhuma torradeira você consegue fazer. Agora, os Estados Unidos, que sempre foram um país de enormes riquezas naturais, se deparam com a situação de que eles não têm esses minerais no seu próprio território. Eh, eu não sei se vocês sabem, eu vou esquecer agora o nome do avião, mas para fazer aquele, me digam aqui no chat o nome do avião. Aquele avião que os

Estados Unidos faziam na década de de 60 era o Blackbird, se eu não me engano, que era um avião até hoje mais rápido que alguém já produziu. E ele era todo feito de titânio, né? O avião era todo feito de titânio e os Estados Unidos não tinham titânio. Todo o titânio tava na União Soviética. Para fazer o avião, os Estados Unidos tiveram que criar 47 empresas na fictícias através da CIA, empresas de fachadas para comprar esse titânio. É o

SR71. É isso aqui. Obrigado, Artur Dias. Os Estados Unidos tiveram que comprar titânio sobre todo por todas essas empresas para garantir que chegasse titânio, porque senão os soviéticos não iam vender. Eh, o, é o Blackbird, eu acertei, é o SR71 Blackbird. senão os

americanos não conseguiriam ter aquele avião avançado. Então quando você pega um CA F35, só para dar um exemplo, ou um F22 Raptor, qualquer um desses, você vai ver que os componentes contidos são componentes que não existem dentro dos Estados Unidos, algo que não é normal. Então para vocês terem ideia, a estimativa é que hoje a China tem algo como 22 mais reservas de terras raras, só para citar o exemplo de terras raras, que não engloba todos os minerais críticos. 22 vezes mais reserva de terras raras que os Estados Unidos. Talvez vocês se lembrem que no ano passado o Trump impôs tarifas pesadas à China. As tarifas chegaram a 150%.

Só que no dado no momento o Trump teve que recuar. Por quê? Porque a China começou a interromper o fornecimento de certos minerais críticos aos Estados Unidos. Aí o Trump olhou e falou: "Pera aí, 70% desses minerais críticos dependendo da China. E agora o que que eu faço?

Quem pode me fornecer isso para que o avanço tecnológico dos Estados Unidos não dependa do meu principal adversário geopolítico? E eles começaram a rodar o mundo inteiro procurando lugares que tivessem riquezas minerais mais alinhados com os Estados Unidos que não fossem a China. Bom, o país, por exemplo, com a segunda maior reserva desses minérios é o Brasil. Depois da China é o Brasil. Óbvio que o Trump olhou a situação e falou: "Bom, se o meu principal adversário geopolítico é quem tem esse negócio, quem é o segundo melhor, né?"

Bom, o segundo melhor é o Brasil. [ __ ] o Brasil tá na mão do Lula. Bom, eu preciso lidar com o Lula. Se eu preciso lidar com o Brasil, você tem duas opções. A primeira é apostar na oposição.

Fala assim: "Porra, o Lula vai sair, eu vou apostar na oposição". E a segunda é você lidar com Lula. Aí você olha paraa oposição brasileira, a oposição amazona não consegue se juntar, você tudo que eles pedem você dá e os caras não conseguem se unir em torno de uma pauta. São medrosos, são covardes, ao que o americano não tá acostumado e certamente o governo Trump não tá acostumado. Olham pro Bolsonaro e vem o Bolsonaro na prisão.

Os os senadores deputados nem debatem mais a anistia que podia tirar o Bolsonaro e outras centenas de pessoas na cadeia. O que era para ser anistia vira dosimetria e nem assim eles conseguir fizeram um acordo e nem assim consideraram conseguiram fazer virar a lei. Aí você olha e fala: "Não tem nenhuma expectativa dessa direita chegar ao poder? O cara que vai chegar ao poder é o tal do Tarcísio, que não é nem ligado a essa direita, o cara que vai concorrer. E esse é o cenário do ano passado, gostem ou não.

Diante de tudo isso, a melhor opção pro Trump passou a ser lidar com o Lula. E agora eu conecto com o assunto da Magnisk. Trump passou a lidar com o Lula, caso contrário, a grande missão dele, que é garantir a dependência, independência energética dos Estados Unidos, ia pro Ralo e ele ia precisar lidar com quem? Era o Lula ou a China? Então, obviamente, inteligente que é, o nome disso é Batna em técnica de negociação. Best alternative to negoti

agreement. O Brasil era o Batna, não Batman, Batna do Trump. Então ele viu que antes de romper com a China, ele precisava parar de precisar dos chineses e a opção era o Brasil. Só que agora a situação é um pouco diferente, né? Porque se no ano passado não havia expectativa de volta da direita ao poder, nesse ano nós temos um Flávio Bolsonaro como candidato liderando a maioria das pesquisas eleitorais.

E é por isso que não é coincidência que o discurso do Flávio Bolsonaro tenha tratado sobre esse assunto com profundidade e com destaque. Não é palpite, não é feitiçaria, é tecnologia. Também não é coincidência que essa oportunidade tenha sido sinalizada os americanos. E cco dias depois, um artigo do Financial Times, o jornal mais importante do mercado financeiro mundial, revelou uma transação bilionária em valores de reais e multimilionária em valores de dólares, envolvendo justamente isso no Brasil. O título da matéria é: Estados Unidos garantem o fornecimento de terras raras como parte de um empréstimo de 565 milhões de dólares, algo como 3 bilhões de de reais, a um grupo de mineração brasileiro. Eu vou ler um trecho da

matéria para vocês. Diz assim: "Os Estados Unidos garantiram terras raras do Brasil como parte de um acordo de meio bilhão de dólares para assegurar que empresas americanas tenham acesso aos metais necessários em indústrias que vão de tecnologia a defesa. Conor Colman, chefe de investimentos da US International Development Finance Corporation, o DFC, que é uma espécie de BNDS americano, informou que os Estados Unidos tinham direito às terras raras produzidas pela Serra Verde nas condições de um empréstimo de 565 milhões de dólares concedido à mineradora no ano passado. Os termos do empréstimo não eram conhecidos anteriormente. O acordo continha controles de offtake, garantindo que os metais fossem destinados aos Estados Unidos. e as

partes alinhadas aos Estados Unidos disse ele ao Financial Times. O direito de influenciar para onde os metais seriam vendidos existia em conexão com o nosso financiamento. A gente empresta dinheiro e recebe isso. A mina pela EMA do Serra Verde no Brasil vem despertando interesse crescente de governos e compradores desses mitais no mundo por ser uma das únicas produtoras das chamadas terras raras pesadas fora da China. Esses materiais são usados em íasã permanentes, presentes em tudos, de carros a sistema de armas. E os Estados

Unidos tem se mostrados cada vez mais preocupados em romper o controle sufocante da China sobre a sua produção. Com as segundas maiores reservas de terras raras do mundo, mas produção mínima, o Brasil está no centro de uma corrida global por esses minerais cobiçados. O governo Trump está interessado em obter acesso ainda maior a essas reservas e apresentou uma proposta de cooperação a Brasília. Segundo autoridades, o Ministério das Relações Exteriores do Brasil afirmou: Equipes técnicas de Brasílias e Washington estão tratando do tema em relações regulares. As terras raras da nação sul, da nação sul-americana, diz o Financial Times, também atraíram interesse da Europa, da União Europeia, da Índia e da China. Serra Verde é a

única produtora operacional de terras raras no Brasil. Pelo menos meia dúzia de outros projetos estão em desenvolvimento, mas a falta de financiamento tem sido um obstáculo. Em antecipação ao aumento da demanda global, a Serra Verde alterou alguns acordos de venda para disponibilizar uma parcela maior da sua produção antes destinada à China a compradores no mundo todo.

Tá mais claro? Agora, então você me pergunta, foi esse o acordo que o Lula fez com Trump? Sem dúvida nenhuma, eu afirmo para vocês categoricamente, de novo, decisão multifatorial, que um dos termos do acordo que Lula fez com Trump passou por aí. Houve a cena em outras áreas. Houve a cena em outras áreas, inclusive na segurança pública.

Mas a notícia boa é que mesmo o Lula com todo o seu discurso de soberania e no final estava fazendo um acordo secreto com os Estados Unidos, fornecendo terras raras da Serra Verde ao ao aos americanos, ainda assim, como diz a reportagem do Financial Times, é muito pouco perto do que os americanos querem. E por isso que eu digo a vocês que o grau de satisfação dos americanos com que foi prometido pelo Lula, tanto nessa área quanto em outras, como a do combate ao crime organizado internacional que o Lula tinha prometido, o grau de satisfação dos americanos hoje com o Lula é muito baixo. Então, em outras palavras, o que que eu quero dizer, né? E eu eu digo isso agora pros americanos, quem poderia imaginar que o Lula não integraria o que ele prometeu, né? Eu tive que explicar para eles. Olha,

pra gente, eles ele prometeu picanha e cervejinha e entregou sabor picanha, pescoço de galinha sabor picanha. E pros americanos ele fez a mesma coisa. Isso é muito pouco perto do que os Estados Unidos precisam. E por conta dessa insatisfação, por exemplo, o governo dos Estados Unidos fez questão de assinar um acordo paralelo com Ronaldo Caiado e sem o Lula. Eu acho que esse acordo, no final das contas, não vai ter valor jurídico, mas ele é um sinal, ele é um símbolo relevante.

Em fevereiro desse ano, o Caiado tava aqui nos Estados Unidos. Me ligaram para perguntar o que eu achava do Caiado. Eh, eh, ele tava aqui nos Estados Unidos discutindo precisamente esse assunto e eu acho que o Caiado fez certo. Caiado não é bobo, não, não terá meu voto para presidente, mas não é bobo. Ele não ficou preocupado com as manchetes dos jornais dizendo que ele tava lá abrindo mão da soberania, nada. Ele foi lá e fez um acordo e

capitalizou em cima dele, que é o que a população quer, emprego e desenvolvimento, tá correto? Pro Brasil, esse tipo de acordo é maravilhoso. Vocês viram aí na matéria do Financial Times, o problema da Serra Verde é principalmente de financiamento, aliás, de todas as raras é de financiamento. O Brasil tem uma riqueza colossal debaixo do seu solo, mas não tem capacidade de investimento para retirá-la. Temos bilhões, trilhões de dólares em terras raras no nosso solo, mas a gente não tem dinheiro para explorar porque o país tá quebrado na mão dos vagabundos do PT.

E é por isso que esse tipo de acordo pra gente é fenomenal. Enquanto isso é uma preocupação de segurança nacional dos Estados Unidos, ao mesmo tempo, é claro que eles estão insatisfeitos, porque estão vendo o Lula fazendo acordos de minerais críticos com outros países, como por exemplo os da União Europeia e a Índia. Índia e União Europeia e claro China, como disse a reportagem do Financial Times. Portanto, essa insatisfação crescente gera uma oportunidade para nós. De novo, é a questão que eu disse no no bloco anterior sobre estar bem posicionado e pronto para quando a bola chegar no nosso pé.

Agora, é óbvio que esse posicionamento não pode ser só da gente, não pode ser só Eduardo e eu bem posicionado, nem só o Flávio bem posicionado, né? Eduardo e eu somos, digamos assim, um general e um coronel do Fronte do Norte. Mas quem tá no Brasil precisa entregar a sua parte. A oposição precisa trabalhar. E e eu confesso que é muito difícil com a qualidade da oposição que a gente tem, incluindo a presidência do PL, o maior partido de oposição do Brasil, o partido do presidente Bolsonaro, jogando contra.

E é sobre isso, sobre o presidente do PL, Valdemar da Costa Neton jogando contra e o seu processo de Joe Bidenização, que eu vou falar no próximo bloco rapidamente, uma pausa para eu beber uma água. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria.

Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lance no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Momento aqui de pedir, né? Porque tem de novo quase o dobro de pessoas assistindo do que de curtida. E você pode modificar isso com um segundo, com a sua curtida no vídeo, com o seu like, né? Custa um segundo. Tem e o dobro de pessoas do que o de like. Eu sei que a gente esquece,

mas eu vou pedir a você gentilmente que perca um segundinho do seu tempo e clique no like, porque isso é que vai fazer com que mais pessoas assistam Paulo Figueiredo Show. Eh, quando a gente assiste YouTube, a gente tem essa responsabilidade, né? E não tá subindo, as pessoas não estão fazendo o que tem que fazer. Mas vamos lá. Eu quero falar de Valdemar, né, nos múltiplos fatores que retomando, né, a gente estava falando dos múltiplos fatores que levaram essa aproximação do Lula com Trump no final do ano passado e também a suspensão dos efeitos da Magnsk, né, por conta das questões comerciais, eu citei. E também

diante da inação da nossa oposição, o Trump passou a ter que sentar e conversar com o Lula. Eu me lembro que quando Eduardo e eu fizemos uma declaração conjunta e falamos sobre isso, o despeitado do Nicolas ficou muito chateado, ficou revoltado, chegou a fazer um postzinho no X dizendo que essa era a desculpa que havia sobrado para nós e coisa e tal, né? Eh, quando o projeto não era dele, né? Era nosso, né? Mas a verdade é inequívoca.

A verdade é inequívoca. Analise os fatos. Os americanos nos deram 100% do que nós pedimos no ano passado e ainda não deram nos deram coisas que nós não pedimos, como as tarifas e as a investigação da sessão 301. Todos, tudo que pedimos além da magníca, eles sancionaram com perda de vista dezenas de autoridades brasileiras e os seus familiares que continuam sancionados até hoje. Até hoje pessoas como Alexandre de Morais e seus familiares, Luís Roberto Barroso e seus familiares, Edson Faquim, Dias Tofol, Cristiano Zanim, Flávio Dino, Carmen Lúcia, Gilmar Mendes, Paulo Gonê, José Levi, Benedito Gonçalves, Jorge Becias, todos esses continuam sancionados, eles e os seus familiares diretos com perda de visto. Nós tivemos familiar de

ministro do STF tendo que sair dos Estados Unidos de tudo que é jeito. A gente teve familiar do procurador-geral da República que deixou de ter o o eh no casamento o apóstata Paulo Gonê, porque ele não podia ver aos Estados Unidos. Nós acabamos com a festinha, aliás, inclusive que vergonha do lead que foi fazer o negócio do evento de Harvard, botou o nome lá do Flávio Bolsonaro. Eu peguei, olhei aquele troço, virei pro Flávio e falei: "Você vai aqui?" O Flávio, de jeito nenhum. Eu falei, ó,

então vou dar pra imprensa. Tá hoje aí não tá na nossa pauta não, mas tá hoje aqui que o o Flávio Bolsonaro não vai ao evento do LD que é babaquí lá do negócio de João Dória. É claro que o Tarcísio vai, claro que o Zema vai, mas são as pessoas. A a festinha do sistema em Harvard esse ano não vai contar com nenhum dos ministros do STF sancionados. Ora, a gente chegou ao ponto do presidente do Supremo Tribunal Federal renunciar ao cargo mais disputado do Brasil e mais poderoso do Brasil. E

agora tá o Beias aí desesperado para pegar a vaga do Barroso. Justamente a vaga do Barroso que desistiu. O homem do Perdeu Mané, do derrotamos o bolsonarismo, arregou. E nem assim a nossa oposição agiu. A gente criou um conflito entre os principais banqueiros do país que não sabiam o que fazer com a Magninsk, que se recusaram a comprar a Magninsk e isso acabou desaguando na sequência de fatos que levaram ao caso Master.

Tudo isso é feito direto das decisões tomadas pelo governo Trump. E o que que a nossa oposição tinha que fazer? se unir em relação ao tema e aprovar uma lei da anistia. Os americanos entregaram tudo. Só que ficou muito claro que não somente a nossa oposição não reagiu como continuaria não agindo.

Isso sem falar nos membros da oposição que criticaram as ações dos Estados Unidos e fizeram codo com a esquerda para sabotá-las. Teresa Cristina cogitando, tem gente cogitando para ser vice do Flávio Bolsonaro. Não será. Teresa Cristina veio dos Estados Unidos sabotar as ações da gente, pô. Então, quando eu falo aqui de pessoas como Nicolas ou como a Michele, como outros tantos, que por ciúmes, por orgulho, por egolatria, pelo desejo de ser protagonista em tudo, não se uniram em torno dessa pauta, mas eu falo também de deputados e senadores frouxos, com medo de perder os seus mandatos, que se recusaram a continuar culpando as mesas diretoras do Congresso Nacional, ocuparam uma vez e aí depois ameaçaram de que eles perdessem os seus mandatos se eles resolveram não. Ai não, a gente

não pode ir porque senão a gente vai acabar punido pelo comitê de ética. Ah meu Deus, eu vou ser punido pelo comitê de ética, vou perder meu rico mandatinho. Oh meu Deus, pessoas fracas que tem muito mais apego aos seus mandatos do que a qualquer outra coisa. Mas não é para menos, né? É impossível que a gente tenha uma oposição forte quando a gente tem figuras como Valdemar da Costa Neto, presidindo o maior político da oposição, o maior partido político do Brasil e o partido do bolsonarismo.

Eu vou dizer aqui uma coisa que vai irritar a audiência, vai irritar até o Quimpahim. Daqui a pouco ele vai me mandar uma mensagem me xingando, só não vai, eu não vou ver porque tá, ele tá bloqueado. Eu nãoia candidato a nada para deixar muito claro aqui, e não tenho pretensão nem de participar do governo Flávio se eu tiver que voltar ao Brasil. Mas se eu fosse candidato por alguma coisa, se eu se eu se eu perdesse o juízo e resolvesse ser candidato por algum partido político, eu juro a vocês, eu não seria pelo PL. Eu preferia ser pelo novo do que pelo PL.

Não que o novo seja grande coisa, né? Não que o novo seja grande coisa. Afinal, ontem o Constantino e a Ana Paula perguntaram ao maior nome do novo, o Romeu Zema, a respeito do posto Ipiranga dele paraa economia. O cara respondeu Armínio Fraga e Henrique Merelles, né? Ambos apoiadores do Lula.

Mas ainda assim, pô, eu tenho que elogiar. Veja uma posição, por exemplo, do Novo a respeito de impeachment de ministro do STF. O Novo diz que só vai ser candidato ao Senado quem estiver publicamente disposto a dizer que vai fazer o impeachment de ministro do STF. Tava num post ontem do meu querido amigo Marcel Mahat do Novo. O PL é incapaz de fazer isso.

O o próprio Flávio tem ligações com pessoas que não não tm essa postura. Olha a briga do Mato Grosso do Sul. Vou indicar o o Renato Azambuja nunca nunca falou uma palavra sobre as ilegais do STF. Qual é a posição do Zambuja? em vez de termos um candidato próprio.

Todas as questões partidárias, qual é a posição do Reinaldo Azambuja a respeito do impeachment do ministro do STF? Eu quero que ele venha público. Se não vier a público manifestar sua posição, não pode ser candidato ao Senado pelo PL. [ __ ] é simples assim. A regra que o Marcel Varraten estabeleceu novo, tá? Não sei se ele não

vou dizer que ele estabeleceu, mas que ele eh externou do novo, é regra que deveria ser a regra do PL. E claro que eu entendo a necessidade de pragmatismo em estados como Ceará, na Bahia, outros você precisa fazer palanque para ter campanha, para ter votos. Mas estados como Mato Grosso do Sul, onde a direita vai ter a maioria dos votos de toda forma, que coisa sem sentido. E e claro, não tem partido perfeito, o Zema não seria o meu candidato a presidente, né? Os caras t candidato horrorosos também, tem como Dr.

Chilique, mas pelo menos eu vejo no novo pelo menos uma postura na direção certa, né? E acima de tudo, [ __ ] não tem o Valdemar da Costa Neto como presidente. E eu eu vou, tem que ser sincero, eu acho o Valdemar um cara boa. Eu acho ele gente boa, mas eu acho duas coisas. Primeiro que ele não entendeu o movimento político por trás do partido dele, até porque ele não faz parte do bolsonarismo. O PL é uma consequência da

incapacidade operacional do bolsonarismo de fazer o seu porte do do seu próprio partido, algo que até o pessoal do movimento bumbum livre conseguiu. A gente não conseguiu, né? O bolsonarismo não conseguiu. Então foi todo mundo pro PL. presidente Bolsonaro não negociou o que deveria ter negociado para entrar no partido, mas porque o presidente Bolsonaro realmente não é bom de negociação e o PL foi lá o partido que abriu as a a as portas. Não é uma escolha ideológica,

mas uma escolha de conveniência política. Era o que tinha ali naquele momento. O segundo motivo é que eu acho que o Valdemar da Costa Neto está senil. Eu acho que o Valdemar está senil. Eu acho que o Valdemar é hoje o Joe Biden do PL.

O que ele fala e a gente vai ver no programa de hoje, não faz absolutamente mais sentido nenhum. Eu acho que ele tá Gagar. O quão Gagar? Bom, todas as vezes que o Valdemar abre a [ __ ] da boca para dar uma entrevista é um desastre. 100% até a entrevista a mim nos Pingos no Zis foi um desastre.

Não tem uma entrevista do Valdemar, uma entrevista que eu falei assim: "Pô, Valdemar, foi bem na entrevista". E Valdemar, se você ficar chateado, lembra que você combinou comigo que você não ia mais dar entrevista. Eu vou passar aqui só alguns trechos, os trechos de entrevista e participação pública recente do Valdemar, porque é é realmente uma coisa de maluco. E é e é uma coisa de maluco. E tem dois duas dois componentes aqui. O primeiro é

que ele tá. O segundo é que por ele está GH, ele está verbalizando sem nenhum filtro as bobagens verborrágicas que dizem as pessoas do seu entorno.

E se o Valdemar não calar a boca, só vai restar o Flávio Bolsonaro uma posição, começar a desautorizar o presidente do próprio partido. Vocês já imaginaram o desgaste de ter que ter o Flávio Bolsonaro falando assim: "É, o Valdemar não tá bem não. Ele não fala pelo nosso partido hoje, ele é presidente, ele tá lá presidente, a gente vai ser ter sempre um papel importante, mas ele não fala hoje pelo partido, não fala pelo nosso movimento político." É isso que vai acabar acontecendo. Se o Valdemar não cala a boca.

Vejam, vejam esse vídeo do Metrópolis porque é uma janela importante sobre o que pensa a liderança e pessoas no entorno do presidente do maior partido político do Brasil. Bota aí para mim um minutinho. Lula afirmou que deve enviar aí nos próximos dias, né, a indicação pro Senado, mas o Columb tá resistente e só quer pautar depois da eleição. Qual deve ser, qual na sua avaliação que deve ser a posição do PL e o senhor, como é que o senhor vê o nome do Messias, a indicação do Jorge Messias ao Estel? Olha, todas as informação que eu tenho do Jorge Messias é são informações que ele, ele é lógico, é Lula fechado, é PT fechado, mas é um camarada de bem.

>> Quando eu vi queanim, por exemplo, >> camada de bem, >> eu achei bom, porque ele não vai pôr um camarada no PL lá, >> ele tem que pôr um dele, então ele que escolhe o melhor. >> Eu acho que o Messias tá entre esses dos melhores que ele tem, é minha opinião. >> O senhor vai defender aqui o PL? >> Não, eu não vou não, não. Isso aí não dou nem palpite no Senado. Nosso pessoal

é contra, mas não adianta ser contra porque eles têm maioria. Eles tem maioria no Senado >> para aprovar o nome do Messias. S >> tem tem maioria. Aprova. Pode escrever.

Aprova o nome do Messias. Eles não tm o que falar do Messias. >> Filha da [ __ ] >> Que filha da [ __ ] cara. Eu fico imaginando o que que o coitado do Rogério Marino não tem que lidar com um troço desse. Como é que você não tem nada, Valdemar, dizer contra o homem que era um dos nomes fortes do governo Dilma, que enquanto advogado geral da União empreendeu o maior esforço de censura contra a empresa de tecnologia, que disse que havia uma ameaça golpista no governo Bolsonaro.

O seu Bolsonaro, Valdemar. Quer dizer que não tem nada acedido sobre o Messias? É a mesma coisa que dizer que não tem nada a cedido sobre o Lula. E é absorante, absolutamente impressionante ver o presidente do do partido do Bolsonaro falando um negócio desse e ainda dizendo que não adianta ser contra a nomeação do Messias. Como que não adianta? O Al Columbia já deu todos

os sinais de que ele quer barrar a nomeação. Ele tá segurando essa pauta até hoje. O lógico que tem espaço para rejeitaras como ministro do STF. E o que que tinha? O o que qual era a promessa no Senado?

O plano do alcolumbre. E ele disse isso ao Lula, e eu não sei se eu podia falar isso, mas eu vou falar. O o que o Alcolumbre disse ao Lula era eu segura o envio da nomeação até outubro e se você ganhar a gente vota o Bia. Se você não ganhar o próximo presidente nomeia. Ou seja, havia uma chance e ainda há de que essa vaga seja nomeada pelo Flávio Bolsonaro.

Flávio Bolsonaro entrar e já entrar botando um novo ministro do STF. Imagina o ganho que é isso. E ora, claro que ninguém aqui gosta do alcolumbre, mas o inimigo do meu meu inimigo muitas vezes acaba tendo que ser meu amigo. E se você entra no site, é importante que vocês façam isso, né? O o Pel sem o Valdemar fez um site agora, votoossenadores.com.br

br e você vai ver com cada parlamentar como que ele já se posicionou a respeito da nomeação e também vai ser vai ver os indecisos que precisam ser cobrados. Eu conversei com os senadores ao longo do dia de hoje e vi que dos a oposição tem alguma coisa, mas é como 30 e poucos senadores, tá? 31, 32 senadores. Desses, talvez só cinco que ainda podem mudar de ideia estejam nesse momento apoiando o Messias. O que significa que há uma enorme margem de mudança, só que o Valdemar não quer porque ele gosta do Messias. E a

gente tem que ficar sujeito a a esse entorno senil de um sujeito senil. Mas não é só isso. País tá pegando fogo, só se fala de caso master, né? E o que se espera é que uma oposição esteja desesperada para seguir adiante com impeachment do ministro do STF, mas não Valdemar da Costa Neto. O que pensa Valdemar da Costa Net sobre impeachment do de ministro do STF?

Coloca aí pra gente. >> 2027 com quantos senadores? >> 25 26 nessa faixa 27 só PL. E como que senhor senhor assim, o que a gente tem percebido nos estados é que a campanha tem centrado muito na questão do Supremo Tribunal Federal. Como que o senhor vê essa eh os candidatos falando abertamente em impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e como que o senhor vê isso motivando o voto de eleitores? Hum. Eu vejo que esse assunto

diminuiu muito. Não vejo essa preocupação tão grande, não. A preocupação, estabelecer critérios para que cada um respeite sua área. O o o poder judiciário >> fique lá, o poder executivo aqui. O que nós não podemos é ter interferência de um poder no outro. Então eu não

acredito, o pessoal não tem discutido muito isso ultimamente >> não. Não, hoje não. >> E mas vocês esperam chegar com 25 em 2027. >> 25. E achamos que nós que nós vamos ter mais aí uns 25 eleitos pela pelo PP.

pelo republicanos, pelos partidos. >> Campo da oposição, o senhor acredita que vai chegar em torno de 50? Então, >> de 40, é 50, >> certo? Presidente, >> vocês sabem o que que é um double face palm? O face palma é quando a gente bota a palma da mão assim na cara, né? Isso

se chama face palm. Tem até um emoji para isso. O double face palm é quando você bota as duas mãos porque uma não é o suficiente. O Brasil inteiro numa comoção gigantesca. A imprensa, velha mídia falando só disso do nosso lado. Todas as pesquisas

mostrando que a credibilidade do STF tá no chão. Dois o número de assinaturas de impeachment maior do que o necessário. 2/3 do Senado precisando renovar a cadeira, precisando desesperado para renovar os seus votos. A população colocando em todas as pesquisas que impachment administro do Supremo é prioridade, mas o presidente do PL tem esse posicionamento de merda que você tá vendo no ar. Como é que pode? dizendo que de cara

lavada, que não tem ninguém discutindo isso ultimamente, é só a pauta mais importante da eleição do Senado.

Mas vamos para um terceiro trecho do Valdemar, que também não dá para deixar de passar. >> Presidente Bolsonaro teria sido reeleito >> se tivesse apoiado. >> Valdemar estava num evento do líder. esse mesmo grupo que vai fazer esse evento que o Flávio Bolsonaro falou: "No fucking que eu vou, não vou de jeito nenhum". Não sei o que que tava fazendo lá, mas tava ao lado. Eu mostrei duas

entrevistas diferentes, tá? Só para você não achar que é a mesma entrevista. Uma delas é o Igor Gadelha. Que que faz o Valdemar querer ir no cara que é o maior intrigueiro. Coluna do Igor Gadelha é só intriga, só fofoca. Fofoca de intriga.

Gadelha vive de ficar fazendo futriquinha entre um e outro. É talvez o maior futriqueiro de Brasília. Aí vai o Valdemar da munição pro cara. A segunda entrevista nem sei onde é, mas é a terceira. Agora o terceiro que a gente separou e eu podia passar o dia que passa no merda do Valdemar, mas é o Valdemar falando do Dória, no evento do Dória. Vamos lá. Presidente Bolsonaro

teria sido reeleito se tivesse apoiado a vacina e tivesse apoiado uma conduta correta na saúde pública no Brasil. Foi um erro, >> Valdemar. É verdade. >> Foi um erro. >> É verdade.

>> Mas nós não estamos aqui para julgar o passado. Nós estamos aqui para olhar o futuro e, principalmente, um futuro melhor pro Brasil, sem ressentimentos. Qualquer posição política que trabalhe com ressentimento tá no campo errado.

>> Então tá o o coitado do Bolsonaro preso por um monte de crime que não cometeu, sofrendo tortura, humilhação. E o Valdemar vai lá no evento do João Dória, um dos maiores sabotadores do governo brasileiro, né, onde o Dória queima o Bolsonaro dizendo que ele não apoiou a vacinação na pandemia. E o que que faz o Baldemar? Ele ele resposta assim: "Ô, ô governador, ô João, deixa eu te falar, o Brasil foi um dos países que mais vacinou no mundo. O Brasil tinha vacina antes da maioria dos países da pandemia.

Opa! Várias das coisas que o Bolsonaro falou sobre a vacina se provaram, né? A sua, inclusive, sobre Covid, tinha menos eficiência do que uma feijoada caprichada. Um monte de pessoas se mostraram tendo sequela. Opa, João, acho que você se enganou aqui.

Opa, o o Bolsonaro tentou ao máximo conciliar a liberdade individual com a histeria da pandemia. Opa! as o o tratamento precoce que ele defendia tinha mais eficiência do que essa bosta dessa vacina que você fez em São Paulo. Dória, opa, não é assim não. Ele vai lá e endossa o que diz o Dória.

Eu pergunto a vocês, não tem o trecho aqui dele falando do Alexandre Moraes? Não, acho que não tem que ele fala assim: "Não, o Alexandre Moraes, o Bolsonaro que é oculpado pelo Alexandre Moraes". Aí começa a falar, descamba de falar um monte de merda que não faz sentido, com algumas coisas até corretas, mas um monte de gente sem sentido, um monte de coisa sem sentido. E eu pergunto a vocês, como é que é possível vencer uma guerra com um general desse? E depois não não querem que a gente reclame desse tipo de coisa. Quer que eu

faça o quê? Quer que eu aplauda? É para achar normal, para unir a direita, pô. Os caras são os covardes. O o assunto, o impeachment, cara, o impeachman era fundamental, mas a nomeação do Messias, a capacidade que a gente tem de poder, o Flávio entrar no governo indicando o ministro do STF, a gente passaria a ter fux Csio.

Hoje o Fux tá melhor do que o Cássio. Então, Fux C fux também que a gente também virou, né? A gente sabe por quê, apesar, ou seja, a gente conseguiu ter mais efeito no STF do que no Congresso, mas Fux, Cáio, André e mais um quatro, pô, já começa a melhorar, né? Já começa a melhor, já não é mais aqui, não é mais aquele 11 a 3, não, não, né? 83, você começa a ter um, [ __ ] um 7 a qu já melhora.

Eu falo e ah, mas o Alcol Columbr não vai pautar um impeachment, né, sobre o impeachment, mas tem 41 assinatura já pro impeachment do Alexandre e o Alculume não quer pautar. Então o que que a oposição tinha que tá fazendo? O presidente tinha que tá dizendo: "Não, esse assunto morreu". Não, o presidente tinha que estar na televisão dizendo: "Olha, nós temos que discutir a remoção do verm da presidência". É muito sério isso. O, a maioria do

Senado quer algo. O presidente não pode sequestrar o Senado. Nós precisamos discutir a remoção do Davi Columbre e pautar essa discussão em vez de diminuir. A única, por alguma razão, a única pessoa que eu vi falando sobre isso foi o senador do Novo, Eduardo Girão. Por isso que eu falo isso aqui não é um segmento de elogio ao novo, não, pelo amor de Deus. É um segmento para chamar

atenção sobre como às vezes a gente tá, ai não, o novo fará isso. Ah, o todo mundo é do dalhol, dalhol, o bicho papão. E no final das contas, olha a bosta que é o PL, [ __ ] E aí, o que que adianta? Os americanos podem dar tudo que a gente pedir e a gente não consegue sequer pautar a anistia. A gente não, não é nem anich, a gente não consegue derrubar o veto do Lula dosimetria.

Cadê? Cadê o presidente do PL dando entrevista falando sobre esse assunto? Cadê o resto dos senadores? Foi todo mundo abduzido, né? O o ET de Varginha levou eles para Marte e eles não conseguem falar sobre esse assunto.

Então o meu veredito final é o seguinte. O Valdemar da Costa Neto precisa ser interditado. Ele tá senil babando na gravata. alguém, algum adulto, inclusive o Flávio Bolsonaro, aí sim, Constantino, esse sim o o Flávio tem que botar na colheira, porque esse não tem nenhum voto e quem tem voto é o Flávio. Então, quem manda no partido tem que ser quem tem voto. Esse sim tem que

entrar na coleira. Alguém precisa proibir o Valdemar de dar entrevista ou desautorizá-lo publicamente. Agora você imagina que tem coligação no Brasil sendo decidida por esse cara. [ __ ] a gente tá [ __ ] Desculpa, a gente tá muito, muito lascado, né? Então, às vezes tem tem impressão de que não importa o que que o que que eu vou fazer aqui nos Estados Unidos, me matar da minha vida inteira, porque as coisas vão cair no colo desses Valdemar da vida e dos seus acqulas.

E claro que é frustrante, né? A gente tem que ficar fazendo o nosso melhor, né? A gente faz o nosso melhor e confiar que Deus tá cuidando de tudo, né? Deus falou até sobre um através de um jumento. Quem sabe Deus consiga usar o Valdemar.

Eu ia falar sobre o Conselho de Psicologia e o Alexandre Moraes, mas vou deixar isso paraa semana que vem, porque essa pauta é uma pauta muito importante e vai ficar paraa semana que vem. E eu quero falar sobre um negócio legal. Quero falar sobre, quero falar sobre a América Grande de novo e a ida do homem à lua novamente. Vamos falar sobre isso rapidinho para encerrar o programa, não, de uma forma positiva, mas antes eu tenho um rápido recado pequeno. Gabriel, bota aquele curtinho.

Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Uma das coisas que a gente que eu acho interessante, né, é, antes da gente encerrar o programa, eu quero falar sobre isso, é que no Brasil, esse movimento do qual eu faço parte e muitos de vocês fazem parte, o movimento das pessoas revoltadas com o sistema e com establishment, no Brasil a gente chama isso de bolsonarismo, né?

que a gente chama de bolsonarismo, o que é o movimento que no mundo se chama de conservadorismo populista ou nacional populismo, como você preferir. Outro dia eu botei um artigo muito bom no Paulo Figueira do Show sobre isso, sobre esse movimento no mundo, né, que basicamente aglutina as pessoas revoltadas com sistema, com establishment, com um grupo de pessoas poderosas que tomam as decisões em benefício próprio, tipo contratos multimilionários com banco master, fraudar o INSS, decidir agendas de costumes ante o cristianismo, que era a gente até falar sobre isso hoje, etc, etc. Uma revolta do cidadão comum, né? No Brasil a gente chama isso de bolsonarismo. Nos Estados Unidos e não é chamado de trampismo. Eu vejo muita

imprensa falar: "Não, porque o trampismo não se usa muito essa expressão aqui nos Estados Unidos, né? O o movimento é menos personalista aqui no nome, porque ele é chamado de maga, né? Que é aquele slogan que tinha no boné do do Donald Trump, que é o Make America Great again." Aliás, esse nome não foi criado nem pelo Trump, né? O Reagan na campanha presidencial dele já na década de 80 e dizia isso. A gente no Brasil não tem um

make Brasil great again, porque talvez o Brasil nunca tenha sido grande o suficiente, né? Acho que se tiver um movimento para fazer o Brasil grande de novo, talvez tivesse que ser um movimento monarquista, porque com essa república a única coisa grande é o número de constituições que a gente teve, seis constituições, né? né? Então, os Estados Unidos, para comparação, tem a mesma Constituição desde 1787. O Brasil foi ali mais ou menos grande de novo nos regimes militares, mas foi um soluço.

Então, mas a América já foi grande. Já foi grande, sim. E quando você fala isso, óbvio que muita coisa vem à mente da gente. Vem a capacidade dos Estados Unidos de, poxa, produzirem grandes projetos que maravilhavam o mundo, né? a sua capacidade econômica, a sua capacidade de inovação, a sua capacidade cultural, a sua capacidade industrial, a sua capacidade militar, né? E o Trump prometeu resgatar isso e a

gente tá voltando a nos impressionar com a grandiosidade dos Estados Unidos. Só para dar exemplo, né? Você pega momentos em que os Estados Unidos foram escurraçados eh do Afeganistão, por exemplo, do governo Biden, expulsos do governo Biden, os Estados Unidos humilhados em todos os acordos internacionais. A gente saiu disso há menos de um ano e meio atrás para voltar a ver, por exemplo, o poderio militar americano como operação cinematográfica de destruição das armas nucleares no Irã. Depois nós vimos as cenas de filme, né, com ele saindo do Irã, tendo destruído o programa nuclear inteiro, sem sequer ser detectado.

O mundo ficou maravilhado com esse podero. Depois a gente viu um ditador dentro de uma fortaleza com centenas de homens fazendo a sua proteção, que samilhares sendo levado na calada da noite com armas super avançadas, armas sônicas, coisa que a gente nem sabia que existia. sem uma baixa americana. O cara foi lá, pum, ficou de filme. Agora a gente tá vendo essa operação Epic Fury, a segunda fase no Irã, com os Estados Unidos destruíram toda a Marinha do Irã, toda a capacidade militar do país, decaptaram mais de 40 cabeças do regime e a gente tá vendo a quantidade de novos anúncios de indústrias, de empreendimentos nos Estados Unidos, etc.

A gente tá vendo isso de de novo, mas nada simboliza. Eu eu fiz um curso, né, o fim da América e do Mundo, como conhecemos. Eu deveria fazer um curso de novo à volta da América, né, The Great Comeback, como eles chamam aqui. E eu acho que nada simboliza tanto esse retorno à grandeza, nada simboliza a grandeza americana, o ápice do excepcionalismo americano quanto a ida do homem à lua, né? você, eu, eu moro aqui a uma hora do Kennedy Space Center, que é onde foi lançado ontem o Artemis 2, a gente vai falar sobre isso e você fica maravilhado. Você pode ser um

esquerdista fanático que odeia os yankes imperialistas, mas você passar uma tarde no Kennedy Space Center, você sair, vai sair de lá com a certeza de que os Estados Unidos são incomparáveis. E graças aos Estados Unidos, por meio dos Estados Unidos, o homem foi à lua. Nós fomos a lua, ao contrário do que acreditam algumas pessoas. Monarca, eu acho que não acredito que o homem foi a lua, mas é uma coisa impressionante porque dos Santos do Mon ou dos irmãos Wht, se você preferir, até a gente chegar à lua, foram, sei lá, 60 anos. Isso é impressionante, né? Isso choca o

mundo, isso traz sensação de orgulho e grandeza do homem. Em século, o homem saiu da terra, conquistou os ares e o espaço. E todo mundo em 1969, o mundo parou para assistir aquilo, né? Todos os nossos pais, algumas das pessoas inclusive que estão nos assistindo. Queria que você, se você era vivo na época do homem indo à lua, por favor, comenta aí no chat, né? Porque eu tenho certeza que você

lembra da ida do Homem à Lua e a sensação de otimismo que isso trazia ao mundo livre. E eu mesmo cresci amando exploração espacial. Eu assisto todos os vídeos do Serjão, o gordão, apesar dele ser ateu e e politicamente meio perdido, né? Eu adoro os vídeos dele. O meu sonho, cresci lendo Ciga no meu sonho era ser astronauta quando eu era criança. Acho

que é por isso que eu gosto tanto do Marcos Ponte. Mas a nossa, a minha geração nunca viu o homem e a lua. Vocês, a maioria de vocês aqui no chat, bota o chat aí na tela. Eu quero saber quem quem viu o homem ir à lua, quem tava vivo aqui, ó. O Breno tinha 15 anos, né? Tinha 15 anos. O outro aqui, eu

vivo, vi, fiquei impressionado. O outro não era vivo, tinha dois anos, não lembro de nada. O o o o Guilher Guga que a Pântara é algo assim impressionante, né? Eu eu eu não vi, a minha geração não vi, não viu. O homem foi a lua em 69, né? E a gente nasceu, acho que a última

vez foi em 79, se eu não me engano, a gente nasceu em uma era em que essa grandeza era uma história do passado, né? uma coisa dos filmes, eh, dos nossos pais, nossos avós nos contando. E é muito impressionante e é uma lição de vida que hoje a nossa geração não não tem a tecnologia para voltar a Lua. Isso mostra como o conhecimento se perde com tempo, né? Isso é uma lição de conservadorismo, não somente nessa área, mas em outras áreas. Se a gente, a gente não tem

capacidade de fazer uma catedral medieval. Se a gente for tentar fazer uma catedral de Notridâmia, uma catedral de Sevilha, a gente não tem mais tecnologia para isso, né? a gente faz esses prédios espelhados, modernos, horrorosos, eh, mas a gente não faz essas obras lindas da Idade Média. Mas eu acho que ontem, tô falando tudo isso para dizer que ontem a gente teve um novo passo histórico nessa trajetória do Make America Great Again, que embora não seja político, tem um simbolismo fantástico. A missão da Ártemis 2, que marca o retorno do homem, não ainda ao solo, né, mas o retorno dos astronautas à órbita da lua, depois de 50 anos, desde o programa Apolo. Vocês entendem a grandiosidade

disso? Deixa eu mostrar aqui um pedaço do do lançamento, se você não viu.

Absolutamente espetacular, cara. Olha o que que a gente consegue fazer, cara. >> Deixa rodando aí no fundo, sem som, por favor, para mim. Eh, Gabriel, >> é, é o primeiro voo tripulado do programa Ártemes, né, que que tem como objetivo levar o homem de volta à órbita da Lua e no futuro até Marte. né? O Artemis 2 prepara o caminho pro

Artemis 3, que deve pousar pela segunda era, não a segunda vez, mas a segunda era da história da humanidade, né? Depois de 50 anos deve levar astronautas a Lula. Além de botar os fundamentos do plano de criar uma base lunar, que vai servir como o primeiro passo real pra gente a Marte. Então, pela primeira vez da nossa geração, a gente tá vendo aí, eh, o homem vai sair da órbita da Terra, né? Eu gostava muito do programa dos ônibus espaciais, mas a gente nunca viu o homem sair da órbita da Terra. Isso é

espetacular, é muito significativo e possibilitado por pela América, pela capacidade da América, né? Homens como Elon Musk. Isso diz tudo para mim sobre o Make America Great Again. Elon Musk nasceu na África do Sul, mas é americano, prosperou aqui mudando a história da tecnologia, mostrando todo o potencial criativo dos Estados Unidos. E no final das das contas é isso. O que que é

América? É um país explorador, é o país que descobre, que explora, que cria, né? cruzaram a maior fronteira da história da humanidade, que é o espaço, conquistaram todo o seu território. E olha, olha que olha que imagens absolutamente espetaculares, porque explorar o espaço nos dá a possibilidade de algo que ninguém teve, que é explorar o infinito da criação de Deus.

Então, depois de uma semana difícil, de notícias difíceis, etc., Eu quero tirar eh essa eu quero terminar o programa, terminar a semana com uma mensagem de otimismo, né? A mensagem de que Deus abençoe os astronautas do Artemis 2 e que Deus abençoe a América e também o Brasil. Paulo Figueiredo Show é um oferecimento de vocês, meus apoiadores, em especial os meus patronos Gold. Se você não é meu patrono gold ou meu apoiador, tem o link aqui da descrição. Contia de módica, pouco mais

de 5 por mês. E a gente conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Mik Spacovsk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Vou deixar aqui um recado da Imigrex para vocês e nós no nos vemos na terça-feira da semana que vem. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se

você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa, ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. AGEX, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se é aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo.

E tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para

médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é assunto sério. Envolve a sua

família, seu patrimônio e seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRcode na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de

adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex, o QR code e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar.

M.